--- arquivo: EDITAL_PE_006.2025_E_ANEXOS.pdf ---
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 1 de 19 
 
REGÃO 
ELETRÔNICO 
006/2025 
 
PREFEITURA MUNICIPAL DE ANÁPOLIS 
(989221) 
 
 
CONTRATAÇÃO DE EMPRESA ESPECIALIZADA NA PRESTAÇÃO DE 
SERVIÇOS DE ADMINISTRAÇÃO, PREPARO, FORNECIMENTO E 
DISTRIBUIÇÃO DE ALIMENTAÇÃO, COM FORNECIMENTO DE TODOS OS 
INSUMOS, EQUIPAMENTOS, MATERIAIS E MÃO-DE-OBRA NECESSÁRIOS, 
INCLUINDO SERVIÇOS DE LIMPEZA DE U TENSÍLIOS, EQUIPAMENTOS E 
ÁREA FÍSICA, BEM COMO A MANUTENÇÃO PREVENTIVA E CORRETIVA 
PREDIAL E DOS EQUIPAMENTOS PARA 01 (UM) RESTAURANTE 
POPULAR INSTALADO NO MUNICÍPIO DE ANÁPOLIS EM ATENDIMENTO 
ÀS NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSISTÊNCIA E 
POLÍTICAS SOCIAIS. 
 
VALOR TOTAL DA CONTRATAÇÃO 
R$8.735.760,00 (oito milhões, setecentos e trinta e cinco mil, setecentos e 
sessenta reais) 
 
DATA DA SESSÃO PÚBLICA 
Dia 14/07/2025 às 09h (horário de Brasília) 
 
CRITÉRIO DE JULGAMENTO: 
Menor preço global 
 
MODO DE DISPUTA: 
Aberto 
 
PREFERÊNCIA ME/EPP/EQUIPARADAS 
NÃO 
 
 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 2 de 19 
 
Sumário 
 
1. DO OBJETO ............................................................................................................................................... 3 
2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO ......................................................................................................... 3 
3. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO  ............................... 5 
4. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA ................................................................................................... 6 
5. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES  .. 7 
6. DA FASE DE JULGAMENTO ..................................................................................................................... 9 
7. DA FASE DE HABILITAÇÃO ....................................................................................................................11 
8. DOS RECURSOS .....................................................................................................................................13 
9. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES .............................................................................13 
10. DA GESTÃO E FISCALIZAÇÃO DO CONTRATO ...................................................................................17 
11. DO PAGAMENTO E REAJUSTE .............................................................................................................17 
12. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO ..............................................17 
13. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS ..................................................................................................................18 
14. ANEXO I - TERMO DE REFERÊNCIA .....................................................................................................18 
15. ANEXO II - ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR ........................................................................................18 
16. ANEXO III – MINUTA DE TERMO DE CONTRATO ................................................................................18 
 
  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 3 de 19 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 006/2025 
(Processo Administrativo n°. 01111.00004488/2025-43) 
 
Torna-se público que a Prefeitura Municipal de Anápolis, por meio da Secretaria Municipal de 
Administração, Gestão de Pessoas e Inovação , sediada Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, 
Anápolis - GO, 75110-030, realizará licitação, na modalidad e PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos 
da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, Decreto Municipal nº. 48.980, de 27 de abril de 2023 e demais 
legislações aplicáveis e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital.  
1. DO OBJETO 
1.1. O objeto da presente licitação é a prestação do Contratação de empresa especializada na prestação 
de serviços de administração, preparo, fornecimento e distribuição de alimentação, com fornecimento 
de todos os insumos, equipamentos, materiais e mão -de-obra necessários , incluindo serviços de 
limpeza de utensílios, equipamentos e área física, bem como a manutenção preventiva e corretiva 
predial e dos equipamentos para 01 (um) Restaurante Popular , conforme condições, quantidades e 
exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos. 
1.2. A licitação será em lote único, conforme tabela constante do Termo de Referência, item 1.2.  
2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO 
2.1. Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente credenciados no Sistema 
de Cadastramento Unificad o de Fornecedores - SICAF e no Sistema de Compras do Governo Federal 
(www.gov.br/compras). 
2.1.1. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento no SICAF até o 
terceiro dia útil anterior à data prevista para recebimento das propostas. 
2.2. O licitante responsabiliza -se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, 
assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou 
por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora 
da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por 
terceiros. 
2.3. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exati dão dos seus dados cadastrais nos Sistemas 
relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo 
proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se 
tornem desatualizados. 
2.4. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da 
habilitação. 
2.5. Não poderão disputar esta licitação: 
2.5.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 
2.5.2. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, 
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados;  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 4 de 19 
 
2.5.3. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do projeto básico ou do 
projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista 
ou detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou 
subcontratado, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;  
2.5.4. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar 
da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta; 
2.5.5. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, co mercial, econômica, financeira, 
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que 
desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja 
cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau; 
2.5.6. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de 
dezembro de 1976, concorrendo entre si; 
2.5.7. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à d ivulgação do edital, tenha sido 
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão 
de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos 
vedados pela legislação trabalhista; 
2.5.8. agente público do órgão ou entidade licitante; 
2.5.9. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição; 
2.5.10. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente 
público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar 
conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação 
que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021. 
2.6. O impedimento de que trata o item 2.5.4 será também aplicado ao licitante que atue em substituição a 
outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua 
controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito o u a utilização fraudulenta 
da personalidade jurídica do licitante. 
2.7. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a que se 
referem os itens 2.5.2 e 2.5.3 poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de 
execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do 
órgão ou entidade. 
2.8. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico. 
2.9. O disposto nos itens 2.5.2 e 2.5.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua como 
encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações integradas, e 
do projeto executivo, nos demais regimes de execução. 
2.10. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente financiados 
por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com recursos do 
financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de 
pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021. 
2.11. A vedação de que trata o item 2.5.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da contratação na 
qualidade de integrante de equipe de apoio, prof issional especializado ou funcionário ou representante de 
empresa que preste assessoria técnica. 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 5 de 19 
 
3. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO  
3.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas e lance s 
e de julgamento. 
3.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta com o preço, 
conforme o critério de julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos para abertura da 
sessão pública. 
3.3. No cadastramento da proposta inicial, o licitante declarará, em campo próprio do sistema, que:  
3.3.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como de que 
a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos d ireitos 
trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas 
convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua 
entrega em definitivo e que cumpre plenamente os re quisitos de habilitação definidos no instrumento 
convocatório; 
3.3.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não emprega 
menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos termos do artigo 7°, 
XXXIII, da Constituição; 
3.3.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o disposto 
nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal; 
3.3.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da 
Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
3.4. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, 
que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021. 
3.5. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade cooperativa 
deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecido s no 
artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido estabelecido 
em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021. 
3.6. A falsidade da declaração de que trata os itens 3.3 ou 3.5 sujeitará o licitante às sanções previstas na 
Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital. 
3.7. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta até a abertura da sessão pública.  
3.8. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos documentos de 
habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de abertura da sessão pública e da 
fase de envio de lances. 
3.9. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta dos licitantes  
convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.  
3.10. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá parametrizar o seu valor final 
mínimo ou o seu percentual de desconto máximo quando do cadastramento da pr oposta e obedecerá às 
seguintes regras: 
3.10.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de percentuais entre os lances, que 
incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor 
oferta; e 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 6 de 19 
 
3.10.2. os lances se rão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final mínimo, caso 
estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima. 
3.11. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo parametrizado no sistema poderá ser 
alterado pelo fornecedor durante a fase de disputa, sendo vedado: 
3.11.1. valor superior a lance já registrado pelo fornecedor no sistema, quando adotado o critério de 
julgamento por menor preço; e 
3.12. O valor final mínimo parametrizado na forma do item 3.10 possuirá caráter sigiloso para os demais 
fornecedores e para o órgão ou entidade promotora da licitação, podendo ser disponibilizado estrita e 
permanentemente aos órgãos de controle externo e interno. 
3.13. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as operações no sistema 
eletrônico durante o processo licitatório e se responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios 
diante da inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua desconexão. 
3.14. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema qualquer acontecimento que possa 
comprometer o sigilo ou a segurança, para imediato bloqueio de acesso.  
4. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA 
4.1. O licitante deverá enviar sua proposta mediante o preenchimento, no sistema eletrônico, dos seguintes 
campos: 
4.1.1. valor total (anual) do lote; 
4.2. Todas as especificações do objeto contidas na proposta vinculam o licitante.  
4.3. Nos valores propostos estarão inclusos todos os  custos operacionais, encargos previdenciários, 
trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou indiretamente na execução do 
objeto. 
4.4. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de exclusiv a 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, 
omissão ou qualquer outro pretexto. 
4.5. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais variáveis, a 
cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze 
meses.  
4.6. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no pagamento serão retidos na fonte 
os percentuais estabelecidos na legislação vigente. 
4.7. Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se beneficiar do regime 
de tributação pelo Simples Nacional. 
4.8. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, 
em conformidade co m o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o compromisso de 
executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e 
utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeit a execução contratual, promovendo, 
quando requerido, sua substituição. 
4.8.1. O prazo de validade da proposta não será inferior a 90 (noventa) dias, a contar da data de sua 
apresentação. 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 7 de 19 
 
4.8.2. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de 
contratações públicas federais, quando participarem de licitações públicas;  
4.8.3. Caso o critério de julgamento seja o de menor preço, os licitantes devem respeitar os preços 
máximos previstos no Termo de Referência/Projeto Básico; 
4.9. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos contratados pode 
ensejar a responsabilização pelo  Tribunal de Contas da União e, após o devido processo legal, gerar as 
seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato cumprimento 
da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição ; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e 
da empresa contr atada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de 
superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato. 
4.10. Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação exclusiva, o 
licitante deverá indicar os sindicatos, acordos coletivos, convenções coletivas ou sentenças normativas que 
regem as categorias profissionais que executarão o serviço e as respectivas datas bases e vigências, com base 
na Classificação Brasileira de Ocupações – CBO. 
4.11. Em todo caso, deverá ser garantido o pagamento do salário normativo previsto no instrumento coletivo 
aplicável ou do salário-mínimo vigente, o que for maior. 
5. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E FORMULAÇÃO DE LANCES  
5.1. A abertura da presente licitação dar -se-á automaticamente em sessão pública, por meio de sistema 
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital. 
5.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta, anteriormente inserida no sistema, até a abertura 
da sessão pública. 
5.3. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o Pregoeiro e os licitantes.  
5.4. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente por meio de 
sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e  do valor consignado no registro.  
5.5. O lance deverá ser ofertado pelo valor global (anual) do lote. 
5.6. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para abertura da sessão 
e as regras estabelecidas no Edital. 
5.7. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado pelo 
sistema.  
5.8. O intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances 
intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de 1% (um por cento). 
5.9. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no intervalo de quinze segundos 
após o registro no sistema, na hipótese de lance inconsistente ou inexequível.  
5.10. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado. 
5.11. Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa “ aberto”, onde os 
licitantes apresentarão lances públicos e sucessivos, com prorrogações.  
5.11.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será prorrogada 
automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois minutos do período de 
duração da sessão pública. 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 8 de 19 
 
5.11.2. A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o subitem anterior, será de dois 
minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances enviados nesse período de prorrogação, 
inclusive no caso de lances intermediários. 
5.11.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a sessão pública 
encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de 
classificação. 
5.11.4. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo 
lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá 
admitir o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.  
5.11.5. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances 
intermediários. 
5.12. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens a nteriores, o sistema ordenará e divulgará os 
lances segundo a ordem crescente de valores. 
5.13. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e 
registrado em primeiro lugar.  
5.14. Durante o transcurso da sessão pública, os  licitantes serão informados, em tempo real, do valor do 
menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.  
5.15. No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão, o sistema 
eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.  
5.16. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o pregoeiro persistir por tempo superior a dez 
minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas da 
comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio eletrônico utilizado para divulgação.  
5.17. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta. 
5.18. Não serão aplicadas as disposições constantes dos artigos 42 a 49 da Lei Complementar nº 123, de 
2006, considerando que esta contratação de serviços possui valor estimado superior à receita bruta máxima 
admitida para fins de enquadramento como empresa de pequeno porte, nos termos previstos pelo art. 4º, do 
Anexo IV, do Decreto Municipal 48.980/2023 e inc. I, § 1º, do art. 4º, da Lei Federal nº. 14.133/2021. 
5.19. Só poderá haver empate entre propostas iguais, não seguidas de lances.  
5.19.1. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele 
previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem: 
5.19.2. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em 
ato contínuo à classificação; 
5.19.3. avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão 
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de  atesto de cumprimento de 
obrigações previstos nesta Lei; 
5.19.4. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente 
de trabalho, conforme regulamento; 
5.19.5. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orienta ções dos órgãos 
de controle. 
5.19.6. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços 
produzidos ou prestados por: 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 9 de 19 
 
5.19.6.1. empresas estabelecidas no território do Estado de Goiás; 
5.19.6.2. empresas brasileiras; 
5.19.6.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País; 
5.19.6.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da  Lei nº 12.187, de 
29 de dezembro de 2009. 
5.20. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro colocado 
permanecer acima do preço máximo ou inferior ao desconto definido para a contratação, o pregoeiro poderá 
negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do julgamento.  
5.20.1. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a or dem de classificação 
inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for desclassificado 
em razão de sua proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração.  
5.20.2. A negociação será realizada por meio do sistema,  podendo ser acompanhada pelos demais 
licitantes. 
5.20.3. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do 
processo licitatório. 
5.20.4. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que, no prazo de 4 (quatro) horas , 
envie a proposta adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se 
for o caso, dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos 
neste Edital e já apresentados. 
5.20.5. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação fundamentada 
feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo. 
5.21. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta.  
6. DA FASE DE JULGAMENTO 
6.1. Encerrada a etapa de negociação, o pregoeiro verificará se o licitante provisoriamente classificado em 
primeiro lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº 
14.133/2021, legislação correlata e no item 2.5 do edital, especialmente quanto à existência de sanção que 
impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros: 
6.1.1. SICAF;   
6.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela Controladoria -
Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e  
6.1.3. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da União 
(https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep). 
6.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu sócio 
majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992. 
6.3. Caso conste na Consulta de Situação do l icitante a existência de Ocorrências Impeditivas Indiretas, o 
Pregoeiro diligenciará para v erificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de 
Ocorrências Impeditivas Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, caput) 
6.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de fornecimento 
similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, §1º). 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 10 de 19 
 
6.3.2. O licitante se rá convocado para manifestação previamente a uma eventual desclassificação. 
(IN nº 3/2018, art. 29, §2º). 
6.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de condição 
de participação. 
6.4. Verificadas as condições de participação, o pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro 
lugar quanto à adequação ao objeto e à comp atibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para 
contratação neste Edital e em seus anexos, observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 
de setembro de 2022. 
6.5. Será desclassificada a proposta vencedora que:  
6.5.1. contiver vícios insanáveis; 
6.5.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;  
6.5.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido para a 
contratação; 
6.5.4. não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;  
6.5.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus an exos, 
desde que insanável. 
6.6. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores inferiores a 
50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração. 
6.6.1. A inexequibilidade, na hipótese de que trata o caput, só será con siderada após diligência do 
pregoeiro, que comprove: 
6.6.1.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e 
6.6.1.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.  
6.7. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em c aso da necessidade de 
esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa comprove a 
exequibilidade da proposta. 
6.8. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus respectivos custos 
unitários po r meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada pela Administração, o licitante 
classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os respectivos 
valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da proposta. 
6.8.1. Em se tratando de serviços com fornecimento de mão de obra em regime de dedicação 
exclusiva cuja produtividade seja mensurável e indicada pela Administração, o licitante deverá indicar 
a produtividade adotada e a quantidade de pessoal que será alocado na execução contratual. 
6.8.2. Caso a produtividade for diferente daquela utilizada pela Administração como referência, ou 
não estiver contida na faixa referencial de produtividade, o licitante deverá apresentar a respectiva 
comprovação de exequibilidade;  
6.8.3. Os licitantes poderão apresentar produtividades diferenciadas daquela estabelecida pela 
Administração como referência, desde que não alterem o objeto da contratação, não contrariem 
dispositivos legais vigentes e, caso não estejam co ntidas nas faixas referenciais de produtividade, 
comprovem a exequibilidade da proposta. 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 11 de 19 
 
6.8.4. Para efeito do subitem anterior, admite -se a adequação técnica da metodologia empregada 
pela contratada, visando assegurar a execução do objeto, desde que mantidas as condições para a 
justa remuneração do serviço. 
6.9. Erros no preenchimento da planilha não constituem motivo para a desclassificação da proposta. A 
planilha poderá́ ser ajustada pelo fornecedor, no prazo indicado pelo sistema, desde que não haja majoração 
do preço e que se comprove que este é o bastante para arcar com todos os custos da contratação;  
6.9.1. O ajuste de que trata este dispositivo se limita a sanar erros ou falhas que não alterem a 
substância das propostas; 
6.9.2. Considera-se erro no preenchimento da planilha p assível de correção a indicação de 
recolhimento de impostos e contribuições na forma do Simples Nacional, quando não cabível esse 
regime. 
6.10. Para fins de análise da proposta quanto ao cumprimento das especificações do objeto, poderá 
ser colhida a manifestação escrita do setor requisitante do serviço ou da área especializada no objeto.  
7. DA FASE DE HABILITAÇÃO 
7.1. Os documentos previstos no Termo de Referência, necessários e suficientes para demonstrar a 
capacidade do licitante de realizar o objeto da licitação, serão exigidos para fins de habilitação, nos termos dos 
arts. 62 a 70 da Lei nº 14.133, de 2021. 
7.1.1. A documentação exigida para fins de habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e 
econômico-ﬁnanceira, poderá ser substituída pelo registro cadastral no SICAF. 
7.2. Quando permitida a participação de empresas estrangeiras que não funcionem no País, as exigências 
de habilitação serão atendidas mediante documentos equivalentes, inicialmente apresentados em tradução 
livre. 
7.3. Na hipótese de o licitante vencedor ser empresa  estrangeira que não funcione no País, para ﬁns de 
assinatura do contrato ou da ata de registro de preços, os documentos exigidos para a habilitação serão 
traduzidos por tradutor juramentado no País e apostilados nos termos do disposto no Decreto nº 8.660, de 29 
de janeiro de 2016 , ou de outro que venha a substituí -lo, ou consularizados pelos respectivos consulados ou 
embaixadas. 
7.4. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser apresentados em original, por cópia ou 
digitalizados. 
7.5. Os documentos exigidos para fins de habilitação poderão ser substituídos por registro cadastral emitido 
por órgão ou entidade pública, desde que o registro tenha sido feito em obediência ao disposto na Lei nº 
14.133/2021. 
7.6. Será verificado se o licitante apresentou declaração de que atende aos requisitos de habilitação, e o 
declarante responderá pela ve racidade das informações prestadas, na forma da lei ( art. 63, I, da Lei nº 
14.133/2021). 
7.7. Será verificado se o licitante apresentou no sistema, sob pena de inabilitação, a declaração de que 
cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para reabilitado da Previdência 
Social, previstas em lei e em outras normas específicas. 
7.8. O licitante deverá apresentar, sob pena de desclassificação, declaração de que suas propostas 
econômicas compreendem a integralidade dos custos para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 12 de 19 
 
na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e 
nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de entrega das propostas.  
7.9. A avaliação prévia do local de execução dos serviços é indicada para o conhecimento pleno das 
condições e peculiaridades do objeto a ser contratado, sendo assegurado ao interessado o direito de realização 
de vistoria prévia, acompanhado por servidor designado para esse fim, de segunda à sexta -feira, das 8 horas 
às 12 horas e das 14 horas às 18 horas. 
7.9.1. Para a vistoria, o representante legal da empresa ou responsável técnico deverá estar 
devidamente identificado, apresentando documento de identidade civil e documento expedido pela 
empresa comprovando sua habilitação para a realização da vistoria. 
7.9.2. A empresa que optar pela não realização da visita técnica, vindo a ser contratada, não poderá 
alegar em nenhuma hipótese o desconhecimento do local da realização do serviço e suas 
peculiaridades como justificativa para se eximir das obrigações assumidas em consequência do 
presente certame.  
7.10. A habilitação será verificada por meio do SICAF, nos documentos por ele abrangidos. 
7.10.1. Somente haverá a necessidade de comprovação do preenchimento de requisitos mediante 
apresentação dos documentos originais não -digitais quando houver dúvida em relação à integridade 
do documento digital ou quando a lei expressamente o exigir. (IN nº 3/2018, art. 4º, §1º, e art. 6º, §4º). 
7.11. É de responsabilidade do licitante conferir a exatidão dos seus dados cadastrais no SICAF e mantê-los 
atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou 
à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatua lizados. (IN nº 3/2018, 
art. 7º, caput). 
7.11.1. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento 
da habilitação. (IN nº 3/2018, art. 7º, parágrafo único). 
7.12. A verificação pelo pregoeiro, em sítios eletrônicos oficiais de órgãos e entidades emissores de certidões 
constitui meio legal de prova, para fins de habilitação. 
7.12.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no SICAF serão 
enviados por meio do sistema, em formato digital, no prazo de 4 (quatro) horas, prorrogável por igual 
período, contado da solicitação do pregoeiro. 
7.13. A verificação no SICAF ou a exigência dos documentos nele não contidos somente será feita em 
relação ao licitante vencedor. 
7.13.1. Os documentos relativos à regularidade fiscal que constem do Termo de Referência somente 
serão exigidos, em qualquer caso, em momento posterior ao julgamento das propostas, e apenas do 
licitante mais bem classificado. 
7.14. Após a entrega dos documentos para habilitação, não será permitida a substituição ou a apresentação 
de novos documentos, salvo em sede de diligência, para (Lei 14.133/21, art. 64, e IN 73/2022, art. 39, §4º): 
7.14.1. complementação de informações acerca dos documentos já apresentados pelos licitantes e 
desde que necessária para apurar fatos existentes à época da abertura do certame; e  
7.14.2. atualização de documentos cuja validade tenha expirado após a data de recebimento das 
propostas; 
7.15. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas, 
que não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, 
registrada em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação. 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 13 de 19 
 
7.16. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a proposta 
subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda 
ao presente edital, observado o prazo disposto no subitem 7.12.1. 
7.17. Somente serão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja 
proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior. 
7.18. A comprovação de regularidade fiscal e trabalhista das microempresas e das empresas de pequeno 
porte somente será exigida para efeito de contratação, e não como condição para participação na licitação (art. 
4º do Decreto nº 8.538/2015). 
8. DOS RECURSOS 
8.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de  
licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021. 
8.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata. 
8.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou 
inabilitação do licitante: 
8.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de pre clusão; 
8.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer será de 10 (dez) minutos. 
8.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de 
lavratura da ata de habilitação ou inabilitação; 
8.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema. 
8.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual 
poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso 
para a autorid ade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do 
recebimento dos autos. 
8.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
8.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes s erá de 3 (três) dias 
úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista 
imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
8.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que 
sobrevenha decisão final da autoridade competente.  
8.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de aproveitamento.  
8.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no Sistema Eletrônico de 
Informações (SEI). 
9. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES 
9.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133/2021, a Contratada que: 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 14 de 19 
 
a) der causa à inexecução parcial do contrato; 
b)  der causa à inexecução parcial do contrato q ue cause grave dano à Administração ou ao 
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo; 
c)  der causa à inexecução total do contrato; 
d) deixar de entregar a documentação exigida para o certame; 
e)  não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado; 
f) não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
g) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo 
justificado; 
h) apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa 
durante a dispensa eletrônica ou execução do contrato; 
i) fraudar a contratação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato; 
j) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza; 
k) praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da contratação; 
l) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013; 
9.2. Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas acima descritas as seguintes sanções: 
9.3. Advertência, quando a Contratada der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se 
justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei 14.133/2021); 
a) Gravíssimas : As que causarem danos à saúde dos comensais, tais como infecções, intoxicações e 
toxinfecções alimentares, comprovadamente decorrentes da alimentação fornecida pela Contratada. As que 
causarem danos à saúde dos funcionários, tais como: aci dentes causados por falta de treinamento e 
capacitação quanto ao manuseio de equipamentos como caldeirões, serra-fita, etc. As que causarem danos ao 
patrimônio, pelo uso de maneira incorreta ou negligente, e que provoquem: explosões, inundações, incêndios,  
etc. No caso da Contratada não efetuar o pagamento salarial, encargos trabalhistas, previdenciários e fiscais 
dos funcionários. Reincidência da mesma infração gravíssima será passível de rescisão contratual, conforme 
I.M.R. 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 15 de 19 
 
b) Graves: Deixar de executar, parcialmente ou totalmente, por qualquer motivo, o pactuado, exceto, se ocorrer 
caso fortuito ou força maior ou se comprovado ter o MUNICÍPIO concorrido com culpa ou dolo para o evento; 
Deixar de realizar os procedimentos de boas práticas de fabricação em todas as fases sejam: aquisição dos 
gêneros, armazenamento, processamento e distribuição das refeições; Funcionários sem utilização de 
uniformes completos (aventais, calças, blusas, sapatos, botas, toucas, etc.) e/ou utilizando brincos ou similares, 
esmalte, joias, carregando celulares ou outros materiais impróprios; Deixar de fornecer papel toalha não 
reciclável, produtos de higiene e álcool gel 70%, para utilização e completa higienização dos funcionários; Não 
manter a temperatura ideal para o consumo: mínimo de 70ºC para os alimentos quentes; Antecipar a produção 
de alimentos, superior à 48 horas, ou realizar congelamento de alimentos, sem os procedimentos e registros 
de monitoramento de pontos críticos de controle, para a reutilização em data posterior; Fornecer quantidade 
/porcionamento diferente daquela estabelecida pelo MUNICÍPIO, o que será aferido por peso e / ou unidade 
correspondente a um número de refeições; As ocorrências que contrariarem as seguintes normas: Lei Federal 
no 8.078/1990 (Código de Defesa do Consumidor) Decreto Federal no 2.181/1997 (Sistema de Defesa do 
Consumidor) Portarias Federais no 1.428/1993 -MS e 326/1997 -SVS/MS Resoluções – RDC no 12/2001 e 
216/2004-ANVISA/MS. Descumprir toda e qualquer exigência feita pela Vigilância Sanitár ia do Município; 
Deixar de elaborar e apresentar o Manual de Boas Práticas de Fabricação, Procedimentos Operacionais 
Padronizados e Fichas Técnicas de Preparação; Não utilização de uniformes e/ou materiais de segurança 
durante a execução dos serviços; Deix ar de disponibilizar Nutricionista (Responsável Técnico) em número 
suficiente para atender à demanda referente à adequada e satisfatória prestação de serviço; Deixar de realizar, 
de acordo com as normas vigentes, a higienização e limpeza das dependências da unidade utilizadas no serviço 
diário (todas as áreas da cozinha, despensa (refeitório), dos equipamentos de cozinha, dos utensílios de mesa 
e/ou cozinha, utilizados na preparação e distribuição das refeições e dos alimentos; Deixar lixo mal 
acondicionado e/ou não retirado e acumulado e não dar destino final; Utilizar as dependências/cozinhas para 
outros fins que não sejam aqueles exclusivamente relacionados para atender ao objeto do contrato; Distribuir 
a alimentação com qualquer uma das características a  seguir: temperatura inadequada; apresentação 
inadequada; em desacordo com as fichas técnicas de preparação (especialmente para sal, açúcar e temperos); 
características sensoriais inadequadas; preparação culinária inadequada, causando rejeição e/ou recusa dos 
usuários; Descumprir o cardápio injustificadamente, em qualquer sentido e no que diz respeito à sua 
composição e/ou quantidade e/ou qualidade; Deixar de estabelecer o controle de qualidade e monitoramento 
em todas as etapas e processos de operacionalização do serviço: temperaturas em todas as cadeias (quentes 
e frias), procedimentos de resfriamento/congelamentos; procedimentos de boas práticas de fabricação e 
higiene de manipuladores e equipamentos, procedimentos operacionais padronizados, entre outros;  Recusar-
se a qualquer tipo de fiscalização por órgãos oficiais; Deixar de se responsabilizar por despesas referentes 
serviços de limpeza das caixas de água e de desinsetização e desratização; Deixar de realizar as manutenções 
dos equipamentos e estruturais. 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 16 de 19 
 
c) Leves: Dispor de número insuficiente de funcionários de forma a prejudicar o atendimento nas várias áreas 
sejam: gerenciamento, administrativo, caixa, recepção de gêneros, almoxarifado, produção , distribuição, 
higienização; Expor alimentos com características se nsoriais (aparência, cor, odor, consistência, sabor e 
temperatura) prejudicadas; Fornecer preparações inadequadas ocasionando rejeição das mesmas, devido a 
utilização incorreta das quantidades pré-estabelecidas pelos técnicos responsáveis, bem como erros de técnica 
dietética; Utilizar funcionários inadequadamente, expondo as preparações a riscos desnecessários, bem como, 
deixar pessoas estranhas ao serviço, executarem suas funções; Falta de treinamento e qualificação dos 
funcionários para os procedimentos de higienização do local de preparação e distribuição; Falta de qualificação 
dos funcionários para no atendimento ao público, causando transtornos e insatisfação aos usuários; Deixar de 
atender às determinações da autoridade designada para acompanhar e fisc alizar a execução do contrato no 
prazo por esta estabelecido; Deixar de prestar informações ao Município, referentes ao serviço prestado, 
sempre por escrito; Não apresentar cópia dos exames médico -laboratoriais admissionais e periódicos anuais 
de cada um d e seus empregados em conformidade com a legislação pertinente; Estocar os alimentos e/ou 
materiais (de consumo, higiene e limpeza) inadequadamente e/ou vencidos e/ou em recintos impróprios e/ou 
sem a devida identificação e etiquetamento; Deixar de submeter à apreciação técnica prévia toda alteração de 
produto ou gênero; Toda ação que descumpra qualquer norma deste edital e que não esteja especificada 
nestas listas. 
9.4. As penalidades aqui previstas serão aplicadas à Contratada sem prejuízo a eventuais indenizações por 
danos causados aos comensais. 
9.5. Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas b, c, d, e, f e g 
do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, 
§4º, da Lei 14.133/2021); 
9.6. Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas 
alíneas h, i, j, k e l do subitem acima deste Termo de Referência, bem como nas alíneas b, c, d, e, f e g, que 
justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §5º, da Lei 14.133/2021). 
9.7. Multa: 
9.8. moratória de 1% (um por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, até 
o limite de 30 (trinta) dias; 
9.9. compensatória de 10% (dez por cento) sobre o valor t otal do contrato, no caso de inexecução total do 
objeto ou sobre o valor da parcela inadimplida, no caso de inexecução parcial; 
9.10. A aplicação das sanções previstas neste Termo de Referência não exclui, em hipótese alguma, a 
obrigação de reparação integral do dano causado à Contratante (art. 156, §9º da Lei 14.133/2021). 
9.11. Todas as sanções previstas neste Termo de Referência poderão ser aplicadas cumulativamente com 
a multa (art. 156, §7º da Lei 14.133/2021). 
9.12. da aplicação da multa será facultada a defesa do inte ressado no prazo de 15 (quinze) dias úteis, 
contado da data de sua intimação (art. 157 da Lei 14.133/2021) 
9.13. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar ou contratar 
são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21. 
9.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de 
reparação integral dos danos causados à Prefeitura Municipal de Anápolis. 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 17 de 19 
 
10. DA GESTÃO E FISCALIZAÇÃO DO CONTRATO 
10.1. As atividades de gestão e fiscalização da execução do contrato devem ser realizadas de forma 
preventiva, rotineira e sistemática, podendo ser exercidas por servidores, equipe de fiscalização ou único 
servidor, desde que, no exercício dessas atribuições, fi que assegurada a distinção dessas atividades e, em 
razão do volume de trabalho, não comprometa o desempenho de todas as ações relacionadas à Gestão da ata 
ou Contrato. 
10.2. A gestão e Fiscalização do Contrato serão como preceitua o item 14 do ANEXO I - Termo de  
Referência. 
11. DO PAGAMENTO E REAJUSTE 
11.1. Os critérios de Medição e Pagamento serão os definidos no item 15 do ANEXO I – Termo de 
Referência.  
11.2. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado da data do 
orçamento da licitação. 
11.3. Será admitida a repactuação dos preços dos serviços contratados, desde que seja observado o 
interregno mínimo de um ano, será contada a partir da data do orçamento a que a proposta se referir, sendo 
certo que se considera como data do orçamento aquela do acordo, convenção, dissídio coletivo de trabalho ou 
equivalente vigente à época da apresentação da proposta. 
11.4. Após este período, os preços serão reajustados mediante a aplicação do índice IPCA exclusivamente 
para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade, por meio de apostilamento.  
11.4.1. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir 
dos efeitos financeiros do último reajuste.  
11.4.2. Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reaju ste será(ão), obrigatoriamente, o(s) 
definitivo(s).  
11.4.3. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de 
qualquer forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s) que 
vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor. 
11.4.4. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice 
oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.  
12. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO 
12.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº 
14.133, de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame. 
12.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio eletrônico oficial no 
prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do cert ame. 
12.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, através do 
e-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
12.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os pr azos previstos no certame. 
12.4.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada 
pelo agente de contratação, nos autos do processo de licitação. 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 18 de 19 
 
12.5. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização  do certame. 
13. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS 
13.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico. 
13.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do 
certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, no 
mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro.  
13.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão o horário de 
Brasília - DF. 
13.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.  
13.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa 
entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administraç ão, o princípio da isonomia, a 
finalidade e a segurança da contratação.  
13.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas e a 
Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos, independentemente da condução ou 
do resultado do processo licitatório. 
13.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia do início e incluir-
se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na A dministração. 
13.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento do licitante, 
desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da isonomia e do interesse público. 
13.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças que 
compõem o processo, prevalecerá as deste Edital. 
13.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de Contratações Públicas 
(PNCP) e Portal Transparência do Município de A nápolis, acessível através do link: 
https://acessoainformacao.anapolis.go.gov.br/. 
 
14. ANEXO I - Termo de Referência  
14.1. Apêndices do Anexo I –Modelo de Proposta 
14.2. Apêndices do Anexo I – Composição de refeição 
14.3. Apêndices do Anexo I – Declaração de visita técnica realizada  
14.4. Apêndices do Anexo I – Declaração de Renúncia de visita técnica  
15. ANEXO II - Estudo Técnico Preliminar 
16. ANEXO III – Minuta de Termo de Contrato 
 
Anápolis, 16 de junho de 2025. 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 19 de 19 
 
 
Matheus Alberti Rocha 
Agente de Contratação 
 
Giselle Alves Cecilio 
Gerente de Elaboração de Editais e Análise da 
Instrução Processual 
 
 
Paulo Roberto Silva 
Diretor dde Compras e Licitações 
 
 
Paulo Roberto Silva 
Secretário Municipal de Administração, Gestão de Pessoas e Inovação 
 
 
 
 
TERMO DE REFERÊNCIA
1. CONDIÇÕES GERAIS DA CONTRATAÇÃO
 
1.1. OBJETO DA CONTRATAÇÃO:
 
1.1.1. Contratação de empresa especializada na prestação de serviços de administração, preparo,
fornecimento e distribuição de alimentação, com fornecimento de todos os insumos, equipamentos, materiais
e mão-de-obra necessários, incluindo serviços de limpeza de utensílios, equipamentos e área física, bem
como a manutenção preventiva e corretiva predial e dos equipamentos para 01 (um) Restaurante Popular
instalado no município de Anápolis-GO, em espaço físico cedido pela Contratante.
1.1.2. A adequação do espaço, se necessário, bem como o fornecimento de todos os recursos fundamentais
para o bom funcionamento, será de responsabilidade da Contratada, conforme condições e especificações
estabelecidas neste Termo de Referência e anexos.
1.1.3. O objeto é enquadrado como bens e serviços comuns, nos termos do art. 6º, inc. XIII, da Lei nº
14.133/21, cujos padrões de desempenho e qualidade podem ser objetivamente definidos pelo edital, por
meio de especificações usuais no mercado.
1.1.4. O serviço é enquadrado como continuado, nos termos do art. 6º, inc. XV, da Lei nº 14.133/21, tendo
em vista tratar-se de uma demanda real e recorrente no município de Anápolis e
 a sua paralisação poderá
trazer prejuízos à comunidade local ao dificultar ao dificultar o acesso à alimentação balanceada e
nutricionalmente adequada, a preços acessíveis. 
Os Restaurantes Populares fazem parte da estrutura
operacional do Sistema Nacional de Segurança Alimentar – SISAN e, em consonância com a meta de
erradicação da extrema pobreza, buscam potencializar sua articulação com outras políticas sociais relevantes
para o alcance da população mais vulnerável.
1.1.5. O prazo de vigência do contrato será de 12 (doze) meses, a partir da data da publicação do extrato do
contrato no Diário Oficial do Município, podendo ser prorrogado conforme legislação vigente, nos termos
dos arts. 106 e 107, da Lei nº 14.133/2021.
1.1.6. O prazo para assinatura do instrumento contratual é de até 2 (dois) dias úteis, a contar do recebimento
da notificação, sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das penalidades previstas no Edital e
seus anexos.
1.1.7. O contrato poderá ser alterado, se assim convier a ambas as partes, nos termos e formas previstos nos
artigos 124 e 125, da Lei nº 14.133/2021, desde que não altere o objetivo do ajuste.
1.1.8. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila,
dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133/2021 e alterações.
1.1.9. Regime de execução: Empreitada por preço global, conforme art. 6º, XXIX, da Lei nº 14.133/2021.
 
1.2. DO DETALHAMENTO DO OBJETO:
 
 
LOTE ÚNICO 
– UNIDADE JAIARA
CATSER
Descrição dos Serviços e Produtos
Und
Qtd Anual
Refeições
Valor Unitário
(por refeição)
Valor Total
Anual
3697
Preparo, fornecimento e
distribuição de aproximadamente
1.500 refeições/dia, 33.000
refeições/mês, 396.000
refeições/ano (almoço) no
Restaurante Popular - Unidade
Jaiara, da cidade de Anápolis-GO,
em dias úteis, pelo período de 12
meses.
Und
396.000
R$ 22,06
R$ 8.735.760,00
 
VALOR DIÁRIO
R$ 33.090,00
 
VALOR MENSAL
R$ 727.980,00
 
VALOR TOTAL 12 MESES
R$ 8.735.760,00
 
1.2.1. O preço a ser cobrado dos usuários do Restaurante Popular será a tarifa fixa de R$ 2,00 (dois reais),
devendo o poder público municipal subsidiar o restante dos custos até atingir o Valor Unitário por Refeição.
1.2.2. O valor máximo da presente contratação será de R$ 8.735.760,00 (Oito milhões, setecentos e trinta e
cinco mil, setecentos e sessenta reais).
1.2.3. O valor a ser pago pelo usuário poderá ser alterado a critério da Administração Pública, sendo vedada
qualquer alteração por parte da Contratada.
1.2.4. Para efeito de cálculo considera-se um mês o período ininterrupto de 22 (vinte e dois) dias.
 
 
1.3 ESPECIFICAÇÃO DOS SERVIÇOS:
 
1.3.1. Do público alvo
1.3.1.1. O público alvo do Restaurante Popular é formado por trabalhadores formais e informais, pessoas em
situação de vulnerabilidade social, desempregados, estudantes, aposentados, moradores de rua, pessoas que
se encontram em situação de insegurança alimentar.
 
1.3.2. Da quantidade das refeições a serem fornecidas
1.3.2.1. O teto diário de fornecimento de refeições/almoço será de 1.500 (mil e quinhentas) refeições diárias.
Este quantitativo não poderá ser excedido, considerando a inviabilidade orçamentária/financeira da
Contratante.
 
1.3.3. Especificações técnicas das instalações físicas do Restaurante Popular
1.3.3.1. O local de funcionamento da unidade do Restaurante Popular deverá ser adequado de acordo com as
especificações transcritas no Decreto Federal n.º 5.296/2004, que regulamenta as Leis Federais n° 10.048, de
8 de novembro de 2000, no qual estabelece prioridades de atendimento às pessoas que especifica e nº 10.098,
de 19 de dezembro de 2000, que estabelece normas gerais e critérios básicos para a promoção da
acessibilidade.
1.3.3.2. A Contratada deverá no prazo de 30 (trinta) dias, a contar da publicação do contrato no Diário
Oficial do Município apresentar os Projetos Arquitetônico, Elétrico, GLP, Mecânico e Estrutural do local
onde será implantada a unidade do Restaurante Popular, devendo estes serem aprovados pelos órgãos
competentes sob pena de rescisão contratual.
1.3.3.3. O início da execução do serviço contratado dar-se-á em até 15 (quinze) dias após o recebimento da
Nota de Empenho/Ordem de Serviço.
1.3.3.4. Conforme Manual do Programa Restaurante Popular segue sugestão de área construída para a
capacidade de atendimento.
 
Capacidade de atendimento
(Pessoas/dia) - Jaiara
Área Total
Área de
trabalho
Área de
atendimento
Até 1.500
450 m²
150 m²
300 m²
 
1.3.3.5. Setores que compõem o restaurante popular conforme sugestão do Manual de Implantação de
Restaurante Popular do MDS (2007). Cada setor abaixo discriminado deverá considerar o tamanho sugerido
como área mínima.
1.3.3.5.1. Área de carga e descarga;
1.3.3.5.2. Áreas de recepção de insumos, despensa e almoxarifado;
1.3.3.5.3. Área de armazenamento de insumos e produtos acabado;
1.3.3.5.4. Depósito de material de limpeza;
1.3.3.5.5. Armazenamento para lixos e materiais não comestíveis: o estabelecimento deve dispor de meios
para armazenamento de lixos e materiais não comestíveis, antes da sua eliminação do estabelecimento, de
modo a impedir o ingresso de pragas e evitar a contaminação das matérias-primas, do alimento, da água
potável, do equipamento e dos edifícios ou vias de acesso aos locais;
1.3.3.5.6. Área de cocção;
1.3.3.5.7. Área de higienização de utensílios: quando necessário, deve haver instalações adequadas para a
limpeza e desinfecção dos utensílios e equipamentos de trabalho. Essas instalações devem ser construídas
com materiais resistentes à corrosão, que possam ser limpos facilmente e devem estar providas de meios
convenientes para abastecer de água fria ou fria e quente, em quantidade suficiente;
1.3.3.5.8. Instalações para lavagem das mãos nas áreas de produção: devem ter instalações adequadas e
convenientemente localizadas para lavagem e secagem das mãos sempre que a natureza das operações assim
o exija. Nos casos em que sejam manipuladas substâncias contaminantes ou quando a natureza das tarefas
requeira uma desinfecção adicional à lavagem devem estar disponíveis também instalações para desinfecção
das mãos. Deve-se dispor de água fria ou fria e quente e de elementos adequados (sabonete líquido,
detergente, desinfetante, entre outros) para limpeza das mãos. As instalações devem estar providas de
tubulações devidamente sifonadas que transportem as águas residuais até o local de deságue.
1.3.3.5.9. Vestiário e banheiro para funcionários – todos os estabelecimentos devem dispor de vestiários,
banheiros e quartos de limpeza adequados, convenientemente situados, garantindo a eliminação higiênica das
águas residuais. Esses locais devem estar bem iluminados e ventilados, de acordo com a legislação, sem
comunicação direta com o local onde são manipulados os alimentos. Devem ser construídos lavabos com
água fria ou fria e quente, providos de elementos adequados (sabonete líquido, detergente, desinfetante, entre
outros) para lavagem das mãos em meios higiênicos convenientes para sua secagem;
1.3.3.5.10. Área de higienização de alimentos;
1.3.3.5.11. Escritório para administração;
1.3.3.5.12. Banheiros públicos;
1.3.3.5.13. Área de distribuição dos alimentos e atendimento aos usuários;
1.3.3.5.14. Salão de refeições.
I - O tempo médio de montagem do prato ou bandeja no balcão de distribuição é de 6 (seis) a 9 (nove)
pessoas/minuto;
II - O tempo médio que o usuário leva entre a distribuição e a devolução de bandejas é de 15 a 25 minutos;
III - A área ocupada por uma pessoa, em mesa, pode variar de 1,0 a 1,2 m².
1.3.3.5.15. Setores de Higienização: Nestes locais, as atividades envolvem todo o processo de limpeza,
sanitização e desinfecção de equipamentos, utensílios e louças, além da área física do Restaurante Popular. E
visa garantir o bom controle higiênico-sanitário em todas as etapas dos fluxos operacionais.
1.3.3.5.16. Setor de Higienização e Armazenamento de Utensílios da Cozinha: Esta área deve localizar-se
próxima às áreas onde houver a utilização dos utensílios e equipamentos citados.
1.3.3.5.17. Setor de Higienização de Utensílios do Refeitório (bandejas, pratos e talheres): Esta área deve ser
a mais fechada possível em relação ao refeitório. Deve haver somente a abertura para devolução de
bandejas/pratos e talheres. Sua localização deverá ser próxima à porta de saída dos usuários, e longe da área
de distribuição das refeições, a fim de se evitar o fluxo cruzado de usuários.
1.3.3.5.18. Paredes – Recomenda-se, para áreas ou pontos específicos onde ocorra a lavagem de utensílios,
que a parede seja revestida com cerâmica até 1,8 m de altura. Para tanto, é aconselhável a escolha de peças
que precisem do menor número de rejuntes possível para evitar, ou minimizar, a proliferação de
microrganismos.
1.3.3.5.19. A pintura interna com tinta lavável e clara, a pintura externa das paredes em cor a ser definida
pela Administração e placa com logomarca da Prefeitura de Anápolis.
1.3.3.5.20. Pisos – Têm que ser de alta resistência (PEI 5), pois devem suportar tráfego pesado e intenso.
Além disso, devem permitir a fácil limpeza, ser antiderrapantes, antiácidos e impermeáveis, e, ainda, devem
propiciar declividade suficiente para impedir o acúmulo de água. Pisos monolíticos (sem rejuntamento) são
os mais indicados, pois a existência de rejuntes facilita o acúmulo de sujeira. No caso de se utilizar o
revestimento cerâmico, há no mercado opções de rejuntes não porosos, ou seja, ideais para a higienização e
não proliferação de microrganismos. Todas as junções entre pisos e paredes devem ser arredondadas para
evitar o acúmulo de sujeira e facilitar a limpeza (recanto sanitário).
1.3.3.5.21. Vestiários dos Funcionários: Existem normas técnicas que disciplinam o projeto desta área. Deve
ser uma área isolada, ou seja, não deve ter comunicação direta com os demais setores do Restaurante
Popular. Devem localizar-se de tal forma a permitir que todos os funcionários tenham que, obrigatoriamente,
passar por eles antes de ingressar na área de distribuição. Cada conjunto de vestiários e banheiros dividido
por três áreas distintas: vestiários com armários individuais, boxes para banho e vasos sanitários, sendo 02
aparelhos em cada, para masculino e feminino (no caso do vestiário masculino também devem existir 02
(dois) mictórios). As privadas devem ter o máximo de isolamento possível. A higienização das mãos deve ser
feita segundo normas sanitárias.
1.3.3.5.22. Setores complementares ou Eventuais:
I - Circulações – As portas devem ter largura mínima de 1,00m e as circulações internas do Restaurante
Popular devem ter, no mínimo, 1,20m.
II - Bilheteria – O Restaurante Popular, devido ao grande número de usuários, deve dispor de um sistema de
controle de fluxo que seja ininterrupto. Para tanto, deve existir uma ou duas bilheterias bem estruturadas, de
acordo com o número de usuários.
III - Sala do Profissional de Nutrição – Será localizada de modo a permitir, do seu interior, ampla visão do
refeitório, através de painéis de vidro. Para melhor supervisão das atividades é aconselhável que o piso seja
elevado.
IV - Esquema dos Fluxos em um Restaurante Popular: Fluxo de entrada dos usuários do refeitório, passando
pela bilheteria, pela área de higienização das mãos e pela linha de distribuição;
V - Fluxo da saída dos usuários do refeitório, passando pelo balcão de devolução das bandejas;
 
1.3.3.5.23. Das Instalações Prediais
 
I) Instalações Hidráulicas.
a) Recomenda-se adotar descidas individuais de água do barrilete, para que a necessidade de manutenção de
um ponto hidráulico não interfira no funcionamento dos demais.
b) Para o dimensionamento da capacidade total dos reservatórios de água (caixa d’água e reservatório
enterrado), deve-se usar como parâmetro o consumo de 28 litros de água por refeição – 20 litros de água fria
e 8 litros de água quente. Este consumo é dimensionado para todas as atividades que acontecem no interior
do Restaurante Popular, inclusive a higienização dos ambientes, dos equipamentos e utensílios, e o uso em
banheiros e vestiários.
 
II) Instalações Sanitárias.
a) Posicionar as caixas de gordura e caixas de passagem na parte externa da edificação ou e áreas onde não
existam fluxos de alimentos, como vestiários ou depósitos de limpeza.
b) Recomenda-se a instalação de tubulações independentes para cada ponto de esgoto para facilitar a
detecção e a manutenção de vazamentos ou obstruções das tubulações.
c) Posicionar calhas com grelhas metálicas dotadas de retentores de resíduos que bloqueiam a entrada de
insetos e roedores nas áreas molhadas e em pontos estratégicos para a limpeza, adotando uma inclinação do
piso de 0,5% a 1,0% e direcionando o fluxo da água para estes pontos.
d) Nos pontos de esgoto das pias, limpeza de panelas, pratos e talheres, e demais pontos coletores de gordura
e/ou detritos sólidos, recomenda-se a utilização de joelhos de 90º com visita, para possibilitar a desobstrução
da canalização e evitar problemas com entupimentos.
e) O projeto de instalações sanitárias deve ser elaborado de acordo com a NBR 8160/99.
 
III) Instalações Elétricas.
a) A distribuição elétrica deve basear-se na disposição do layout. É necessário o levantamento de todos os
equipamentos e a identificação dos seus consumos para a especificação das tomadas.
b) As instalações elétricas devem estar embutidas ou protegidas em tubulações externas em bom estado, de
forma a permitir a higienização dos ambientes sem oferecer riscos de contato com os condutores elétricos.
c) Recomenda-se adotar, para o dimensionamento da iluminação artificial, as seguintes proporções:
I - Refeitório – O nível de iluminação artificial recomendado para a área do refeitório é de com lâmpadas
incandescentes, para um pé-direito máximo de 3,00m. Para lâmpadas fluorescentes recomenda-se a proporção
de, aproximadamente, 50W/6m² (para pé-direito de, no máximo, 3 metros);
d) O projeto de instalações elétricas deve ser elaborado de acordo com as seguintes normas técnicas:
IV) Instalação de Gás – GLP
a) Sua localização será externa aos setores do Restaurante Popular, em área confinada, protegida de tal forma
que impeça a aproximação de veículos e pessoas não autorizadas, e permita o acesso dos veículos de
abastecimento dos botijões. Normas específicas disciplinam a construção de centrais de GLP.
b) O fornecimento e instalação da Central de Gás, bem como das tubulações de abastecimento até os pontos
solicitados, serão executados de acordo com a previsão de pontos indicados no projeto arquitetônico e de
acordo com as demandas, dimensionamento e especificações técnicas do projeto elaborado pelo projetista.
c) O projeto de instalações de gás deve ser elaborado de acordo com as seguintes normas técnicas: NBR
13.523/2006, NBR 13.932/1997 e NBR 13.933/1997.
V) Instalação de Água Quente.
a) A viabilização da implantação de um sistema de aquecimento de água depende de vários fatores, que
devem ser considerados desde a elaboração do projeto de arquitetura. Para contribuir com a redução dos
custos desta instalação, alguns tópicos devem ser observados como:
b) Posicionar o boiler sob o reservatório e acima do nível da cumeeira do telhado onde serão fixadas as
placas de aquecimento solar, favorecendo assim um sistema funcional por gravidade, dispensando a
utilização de bombas;
c) Direcionar a face do telhado onde se prevê a fixação das placas de aquecimento solar voltadas para o Norte
(direção onde se obtém o melhor aproveitamento da insolação), diminuindo a necessidade de se construir
estruturas de sustentação e direcionamento das placas;
d) Adotar, sempre que possível, uma inclinação de telhado coincidente à inclinação necessária das placas de
aquecimento solar. Esta inclinação varia de acordo com a latitude do local.
e) O fornecimento e a instalação da central de aquecimento de água, bem como das tubulações de
abastecimento até os pontos solicitados, serão executados de acordo com a previsão de pontos indicados no
projeto arquitetônico e de acordo com as demandas, dimensionamento e especificações técnicas do projeto
elaborado pelo projetista de hidráulica.
f) A água quente se faz necessária na cozinha para a higienização do estabelecimento e dos seus utensílios
(panelas, talheres, lixeiras, bancadas, etc.). Poderá também abastecer os caldeirões reduzindo o tempo de
produção de vapor.
g) O projeto de instalações de água quente deve ser elaborado de acordo com a NBR 7198/93.
VI) Teto
a) Deve ser de fácil limpeza, de cor clara, devem ser mantidos íntegros, livres de rachaduras, trincas,
goteiras, vazamentos, infiltrações, bolores e descascamentos, forro de PVC. O pé-direito deve ter no mínimo
3 metros, segundo a legislação; [Portaria CVS nº. 06/1999]
VII) Portas
a) Para Unidades de Alimentação e Nutrição, as portas devem ter, no mínimo, 1,00m de largura por 2,10 de
altura. Estas são as dimensões mínimas previstas na legislação. Entre alguns setores, a fim de evitar colisão
entre as pessoas que circulam, as portas devem conter visores. As portas devem possuir dispositivo de
fechamento automático, ser mantidas ajustadas aos batentes e ter superfície lisa e impermeável; [RDC nº.
216/2004]
VIII) Janelas
a) As janelas devem possuir superfície lisa e impermeável, sempre mantidas ajustadas aos batentes;
b) Todas as aberturas, ou quaisquer elementos vazados em contato com a área externa, devem possuir telas
milimetradas, colocadas pelo lado de fora, para proteção contra insetos, pássaros, roedores etc. Estas telas
devem ser removíveis para que se possa realizar sua limpeza periódica; [RDC nº. 216/2004]
c) O uso de madeira – seja em esquadrias, pisos ou superfícies de trabalho – não é recomendado;
d) Altura das bancadas de trabalho – Podem existir, nas áreas de trabalho, bancadas com diferentes alturas.
Isto, para que as atividades dos manipuladores se deem de forma mais ergonômica, portanto, mais
confortável. Como indicativo, sugere-se que trabalhos mais pesados (cortes, por exemplo) sejam feitos em
bancadas mais baixas (entre 85 cm e 90 cm de altura), e que trabalhos que exijam mais precisão (catação de
grãos), se dêem em bancadas mais altas (entre 95 cm e 110 cm de altura).
e) As instalações prediais aqui descritas poderão sofrer alterações de acordo com a necessidade comprovada
por cada espaço, não sendo abonada a necessidade de aprovação de funcionamento pelos órgãos
competentes, além da aprovação escrita pela Contratante.
 
1.3.4. Das adequações no espaço
 
1.3.4.1 Serão por conta exclusiva da Contratada, os serviços de manutenção corretiva e preventiva dos
equipamentos, no prazo estipulado pela Contratante, bem como a realização de serviços de reparos e
adequações na estrutura física do Restaurante Popular, decorrentes do uso e que não modifiquem a estrutura
da edificação. Esses reparos não poderão causar prejuízos ao andamento dos serviços.
1.3.4.2. Não caberá nenhuma espécie de indenização ou ressarcimento de qualquer natureza, seja a que título
for, em relação aos reparos e adequações efetuados.
1.3.4.3. Os reparos e adequações deverão ser feitos em horários que não afetem a execução dos serviços de
alimentação, tampouco as atividades do Restaurante Popular e em concordância com a Contratante, sendo
necessária a comunicação prévia (no mínimo, com uma semana de antecedência) à Secretaria de Assistência
e Políticas Sociais.
1.3.4.4. Serão por conta exclusiva da Contratada, os serviços de manutenção das instalações elétricas,
hidráulicas (inclusive desentupimentos na rede de esgotos) e instalações internas e externas do gás de
cozinha, que se fizerem necessários, de acordo com as normas técnicas vigentes, vinculadas à prestação de
serviços, que serão realizados às suas expensas.
1.3.4.5. Todas as despesas decorrentes desta contratação tais como: salários, encargos sociais, trabalhistas e
previdenciários, seguros, impostos, taxas e contribuições, transporte, ferramentas, equipamentos, etc, serão
de exclusiva responsabilidade da Contratada bem como todos os custos referente a gás, energia elétrica,
internet, computador e materiais de escritório.
 
1.3.5. Dos serviços de segurança e limpeza
1.3.5.1. A Contratada responsabilizar-se-á pela segurança e guarda da edificação e dos equipamentos, bens e
utensílios, no período diurno e noturno, durante toda a duração do contrato, mantendo em seu quadro de
pessoal funcionários em quantidade e qualificação suficientes para o desempenho da função.
1.3.5.2. A Contratada deverá instalar sistema de monitoramento por câmera de vigilância que permita a
visualização, no mínimo, do caixa, fila, rampa, salão e área de produção.
1.3.5.3. A Contratada deverá proporcionar acesso irrestrito, total e integral dos materiais filmados na
Unidade, conforme solicitação da Contratante, devendo guardar os registros por, no mínimo, 30 (trinta) dias.
1.3.5.4. Contratada responsabilizar-se-á pela limpeza, asseio e higienização do ambiente interno e externo do
Restaurante Comunitário, mantendo às suas expensas equipe de funcionários qualificados para cumprimento
da exigência.
1.3.5.5. Em hipótese alguma, funcionários de limpeza poderão exercer atividades diretas de manipulação de
alimentos ou vice-versa.
1.3.6. Dos empregados, qualificação e responsabilidade técnica
1.3.6.1
. 
O quantitativo de funcionários, equipamentos, móveis e/ou utensílios disponíveis devem ser
compatíveis com volume, diversidade e complexidade das preparações alimentícias, conforme Resolução de
Diretoria Colegiada - RDC nº 216/2004
 e atualizações/alterações
- ANVISA.
1.3.6.2. A Contratada deverá providenciar a imediata substituição dos funcionários eventualmente ausentes
por quaisquer motivos, sejam por afastamentos regulamentares, como folgas, férias, licenças em geral e/ou
faltas injustificadas, a fim de garantir o pleno funcionamento dos Restaurantes Comunitários.
1.3.6.3. 
A Contratada deverá manter número suficiente de empregados para executar adequadamente o
preparo, o fornecimento e a distribuição das refeições e atender os usuários dos Restaurantes
 Comunitários
com qualidade e rapidez, sem interrupções.
1.3.6.4. 
A Contratada é responsável por todas as obrigações contratuais, sociais, trabalhistas e previdenciárias
dos seus funcionários, cabendo-lhes todos os ônus destas obrigações, incluindo as indenizações por
acidentes, moléstias e outras de natureza profissional e ocupacional, além de responsabilizar- se por todas e
quaisquer ações judiciais, reivindicações ou reclamações de seus empregados que tenham participado na
execução do objeto deste contrato, sendo a Contratada, em quaisquer circunstâncias, considerada a ÚNICA e
EXCLUSIVA empregadora e responsável por quaisquer ônus recorrentes.
1.3.6.5. Deverão ser mantidos, nos locais de trabalho, somente empregados que tenham a idade permitida por
lei para o exercício da atividade, com capacidade técnica e aptidão atestada por meio de exames próprios
para manipuladores de alimentos, conforme determinação da RDC 216, de 2004 e atualizações/alterações.
1.3.6.6. A Contratada deverá dispor e manter quadro completo de pessoal operacional para desenvolver as
atividades de: manuseio do lixo, higienização dos banheiros, vestiários de funcionários, lavabos do refeitório,
área de distribuição de refeições (mesas, cadeiras, área física interna e áreas externas) e áreas administrativas,
exclusivos para estas atividades, mantendo as áreas limpas por todo período de funcionamento dos refeitórios
e de demais áreas dos Restaurantes Comunitários.
1.3.6.7. Os empregados da Contratada deverão estar em condições de higiene e saúde compatíveis com as
atividades de acordo com o Programa de Controle Médico de Saúde Ocupacional, estabelecido pela Norma
Regulamentadora – NR7 do MTE e atualizações/alterações, e com a devida proteção de acordo com a Norma
Regulamentadora – NR6 do MTE e atualizações/alterações, que estabelece os Equipamentos de Proteção
Individual (EPI) e Equipamentos de Proteção Coletiva (EPCs).
1.3.6.8. A Contratada deverá atender a Resolução CFN nº 600/2018 e alterações/atualizações, que dispõe
sobre a definição das áreas de atuação do nutricionista e suas atribuições, indica parâmetros numéricos
mínimos de referência, por área de atuação, para a efetividade dos serviços prestados à sociedade e dá outras
providências.
1.3.6.9. As refeições deverão ser preparadas sob supervisão de nutricionista a cargo da Contratada.
1.3.6.10. O responsável técnico deverá ser um nutricionista habilitado. Esse profissional assumirá
integralmente a responsabilidade profissional e legal pela execução das atividades técnicas de alimentação e
nutrição desenvolvidas, conforme Resolução CFN N° 378/05 e alterações/atualizações.
1.3.6.11. A Contratada deverá credenciar, por escrito, junto ao Contratante, um preposto idôneo, com
experiência no ramo e com poderes para representá-la em tudo que se refere à execução dos serviços,
inclusive sua supervisão.
1.3.6.12. O preposto será responsável por: (a) responder aos questionamentos dos fiscais e solucionar
problemas imediatos; (b) reportar-se ao fiscal do contrato, apontando providências para correções de falhas
na execução do serviço; (c) cumprir e fazer cumprir as diretrizes da Contratante, observando os termos do
contrato; (d) zelar pelo tratamento adequado e respeitoso dos usuários do serviço contratado; (e) coordenar,
comandar e fiscalizar o bom andamento dos serviços; (f) zelar pela disciplina de seus empregados; (g)
controlar a frequência e a apresentação pessoal dos funcionários; (h) fiscalizar o correto uso dos
equipamentos e EPIs; (i) realizar visitas técnicas
 semanais a
o Restaurante Comunitário.
1.3.6.13. Os manipuladores de alimentos deverão ter asseio pessoal, apresentarem-se de cabelos presos e
protegidos por redes, toucas ou outro acessório apropriado para este fim, não sendo permitido o uso de barba.
As unhas devem estar curtas, sem esmalte ou base. Os manipuladores de alimentos também devem estar
isentos de maquiagem e sem adornos pessoais (brincos, anéis, pulseiras, relógios), apresentando-se
diariamente com uniformes completos, padronizados, preferencialmente de cor clara (calça comprida e
blusa), bem como calçado fechado, sem salto e com solado antiderrapante, avental, touca/rede ou gorro, bem
como equipamentos de proteção individual (EPI) exigidos pelo Ministério da Saúde e pelo Ministério do
Trabalho, considerando as particularidades de cada função.
1.3.6.14. O uso de avental plástico deve ser restrito às atividades onde há grande quantidade de água, não
devendo ser utilizado próximo ao calor.
1.3.6.15. Os uniformes deverão ser mantidos limpos e de acordo com as boas práticas de manipulação,
devendo ser utilizados somente nas dependências internas do estabelecimento, trocados diariamente e sua
substituição ser feita sempre que não apresentarem bom estado de conservação, garantindo a boa aparência
dos empregados. A Contratada deverá identificar em cada jogo de uniforme uma característica, numeral ou
descrito o dia da semana, comprovando que o mesmo seja trocado diariamente.
1.3.6.16. Os manipuladores devem lavar cuidadosamente as mãos ao chegar ao trabalho, antes e após
manipular alimentos, após qualquer interrupção do serviço, após tocar materiais contaminados, após usar os
sanitários e sempre que se fizer necessário. Devem ser afixados cartazes de orientação aos manipuladores
sobre a correta lavagem e antissepsia das mãos e demais hábitos de higiene, em locais de fácil visualização,
inclusive nas instalações sanitárias e lavatórios.
1.3.6.17. Os manipuladores não devem fumar, falar desnecessariamente, cantar, assobiar, espirrar, cuspir,
tossir, comer, manipular dinheiro ou praticar outros atos que possam contaminar o alimento, durante o
desempenho das atividades.
1.3.6.18. A Contratada deverá proporcionar treinamento continuado da equipe, curso de capacitação e
reciclagem, em temas relevantes para o desempenho do objeto do contrato, conforme orientação da
Resolução RDC nº 216/2004, da ANVISA e alterações/atualizações. Os treinamentos deverão ser realizados
sob expensas da Contratada, apresentando os respectivos comprovantes à Contratante.
1.3.6.19. O programa de capacitação dos manipuladores deve ser descrito, sendo determinada a carga
horária, o conteúdo programático e a frequência de sua realização, mantendo-se em arquivo os registros da
participação nominal dos funcionários.
1.3.6.20. A Contratada deverá substituir, sempre que exigido pela Administração, qualquer empregado ou
representante cuja atuação, permanência ou comportamento sejam julgados prejudiciais ou inconvenientes à
Instituição ou ao interesse do Serviço Público.
 
1.3.7. Do
 c
ontrole
 d
e
 q
ualidade
 d
a
 p
rodução
 d
a
 a
limentação
 e d
a
 d
istribuição
 d
as
 r
efeições
 
1.3.7.1. O manuseio dos alimentos e as preparações deverão obedecer ao Manual de Boas Práticas - MBP,
conforme Portaria nº 1.428/MS de 26/11/93, Portaria SVS/MS nº 326, de 30/07/1997 e Resolução RDC 216
de 15/09/04 e ao Procedimento Operacional Padronizado- POP, de acordo com a Resolução 275 de
21/10/2002 da ANVISA do Ministério da Saúde, dentre outras legislações pertinentes em vigor.
1.3.7.2. Para garantir a manutenção da qualidade do serviço, a Contratada deverá elaborar e implementar
Manual de Boas Práticas e de Procedimentos Operacionais Padronizados. A cópia do MBP - Manual de Boas
Práticas e do POP - Procedimento Operacional Padrão das unidades da prestação de serviços da Contratante
deverá ser entregues à equipe de fiscalização Contratante, no prazo máximo de 60 (sessenta) dias após o
início da operacionalização do objeto contratado.
1.3.7.3. Esses documentos, bem como os registros de execução dos mesmos, deverão ser apresentados à
fiscalização e devem estar disponíveis para fiscalizações, auditorias e autoridades sanitárias e serem
mantidos em local de fácil acesso e consulta para funcionários da Contratada.
1.3.7.4. A Contratada deverá executar rigoroso controle dos gêneros e dos produtos alimenticios utilizados no
pré-preparo, no preparo e na cocção das refeições, quanto à qualidade, estado de conservação,
acondicionamento e condições de higiene. Os alimentos e bebidas comercializados deverão ser de primeira
qualidade e estar dentro do prazo de validade. A Contratante poderá solicitar à Contratada a substituição de
qualquer gênero alimentício, caso este não esteja em condições próprias para consumo (sabor, odor e textura
não característicos) e em desacordo com os padrões estabelecidos neste Termo de Referência.
1.3.7.5. A Contratada deverá prevenir a ocorrência de contaminação cruzada entre os diversos alimentos
durante o pré-preparo e preparo final.
1.3.7.6. A Contratada deverá utilizar gêneros e produtos alimentícios de primeira qualidade, observando o
registro no Ministério da Saúde (MS) ou Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (MAPA),
Agência Nacional de Vigilância Sanitária (ANVISA) ou órgão competente, bem como o prazo de validade
das mercadorias, sendo vedada a utilização de produtos com prazo de validade expirado ou com alterações de
características, ainda que dentro do prazo de validade.
1.3.7.7. No ato da entrega dos produtos pelo fornecedor, a Contratada deverá se responsabilizar pela
avaliação qualitativa e quantitativa dos mesmos, seguindo critérios pré-definidos em Manual de Boas
Práticas e em Procedimento Operacional Padrão - POP a serem elaborados pela Contratada. Na
inobservância de quaisquer quesitos relacionados ao recebimento, o produto deverá ser imediatamente
devolvido ao fornecedor, o qual deverá substituí-lo por outro que atenda às necessidades pré-estabelecidas.
Os gêneros alimentícios usados no preparo das refeições devem ser de primeira qualidade e estar em
perfeitas condições de higiene, conservação e apresentação.
1.3.7.8. Observar os critérios de higienização durante o pré-preparo dos alimentos, ressaltando que vegetais
crus e frutas devem sofrer processo de desinfecção com solução clorada, com 100 a 250 ppm de cloro livre,
por 15 minutos, ou demais produtos adequados, registrados no Ministério da Saúde, liberados para este fim e
de acordo com as indicações do fabricante. Após, deve-se proceder o enxágue final com água corrente.
1.3.7.9. Deve ser utilizada somente água potável para manipulação dos alimentos. Quando utilizada solução
alternativa de abastecimento de água, a potabilidade deve ser atestada semestralmente mediante laudos
laboratoriais, sem prejuízo de outras exigências previstas em legislação específica. O gelo para utilização em
alimentos deve ser fabricado a partir de água potável, mantido em condição higiênico-sanitária que evite sua
contaminação.
1.3.7.10. A Contratada deve utilizar ovos limpos, íntegros e com registro no órgão competente. São proibidas
as preparações nas quais os ovos permaneçam crus ou mal cozidos, como em mousses, merengues, entre
outras preparações de alimentos. Os alimentos devem ser preparados somente com ovos pasteurizados,
desidratados ou tratados termicamente, assegurando-se sua inocuidade. Os ovos submetidos à cocção devem
apresentar a gema toda dura.
1.3.7.11. O correto armazenamento dos alimentos é fundamental para que se evite o deterioramento dos
produtos alimentícios, formação de bolor ou infestação por insetos e roedores, portanto a Contratada deverá
executar o controle de gêneros e de produtos alimentícios utilizados quanto ao controle de validade, à
qualidade, ao estado de conservação, ao acondicionamento, às condições de higiene, observando as
exigências vigentes na legislação.
1.3.7.12. Todos os equipamentos, utensílios e superfícies de trabalho, usados para a preparação de carnes
cruas e aves, devem ser desinfetados por completo antes e após o uso.
1.3.7.13. Utilizar, em contato com os alimentos, apenas materiais de fácil higienização, que garantam a
inocuidade do alimento e não lhes transmitam substâncias tóxicas, odores ou sabores, como utensílios em
aço inox, caixas em polietileno, entre outros. Devem ser mantidos em adequado estado de conservação e ser
resistentes à corrosão e a repetidas operações de limpeza e desinfecção.
1.3.7.14. Não é permitido, nos procedimentos de higiene, o uso de escovas, esponjas ou similares de metal,
lã, palha de aço, madeira, amianto e materiais rugosos e porosos.
1.3.7.15. Os produtos saneantes utilizados na higienização devem estar regularizados no órgão competente
do Ministério da Saúde. A diluição, o tempo de contato e modo de uso/aplicação dos produtos saneantes
devem obedecer às instruções recomendadas pelo fabricante. Os produtos saneantes devem ser identificados
e guardados em local reservado para esta finalidade, distante dos alimentos. Além disso, os produtos de
limpeza utilizados devem ser adequados, tais como: produtos com poder bactericida, com ação fungicida e
com propriedade vermicida, de maneira a se obter a ampla higienização do ambiente, equipamentos e
utensílios de cozinha, bem como das mãos dos manipuladores de alimentos.
1.3.7.16. Os utensílios em geral deverão estar em boas condições de uso, ter superfícies lisas, impermeáveis,
laváveis e estar isentos de rugosidades, frestas e outras imperfeições que possam comprometer a higienização
dos mesmos ou atuar como fontes de contaminação dos alimentos.
1.3.7.17. A Contratada deverá disponibilizar os alimentos constantes do cardápio diário,
 servindo os usuários
de forma porcionada 
pelos empregados da Contratada e, ainda, mantê-los em temperaturas adequadas ao
consumo imediato até o término do horário previsto neste Termo de Referência para as refeições.
1.3.7.18. A Contratada deverá manter o padrão de qualidade dos cardápios diários com as reposições
necessárias antes do término dos alimentos, de forma continua, de todas as preparações, desde o início do
horário estabelecido até o último usuário sair ou término do horário de prestação dos serviços.
1.3.7.19. As sobras de alimentos expostas para consumo (dispostos no balcão térmico e/ou refrigerado) e que
não forem consumidas não poderão ser reaproveitadas para confecção de outras refeições, lanches e outros
itens fornecidos, nem por parte dos funcionários. A Contratada deve ter um planejamento adequado do
número de refeições a serem servidas a fim de evitar o desperdício de alimentos.
1.3.7.20. Desprezar, no mesmo dia, sobras de alimentos, podendo ser reaproveitados somente aqueles que
não foram manipulados, respeitando os respectivos prazos de validade e normativas vigentes.
1.3.7.21. A Contratada deverá, durante a execução dos serviços, realizar controle de temperatura de todas as
etapas produtivas das refeições (desde o recebimento de mercadorias até a distribuição) visando atender à
legislação vigente, acondicionando as preparações em equipamentos adequados ou em recipientes
isotérmicos devidamente tampados até o momento da distribuição. Os registros diários das temperaturas
deverão ficar arquivados, no próprio restaurante, por período mínimo de 30 (trinta) dias, a partir da data de
preparação dos alimentos, e estar disponível para consulta pela autoridade sanitária e fiscalização da
Contratante.
1.3.7.22. A temperatura dos equipamentos deverá ser aferida diariamente e, caso seja necessário, deve-se
proceder aos ajustes conforme exigido na legislação para refrigeração, congelamento, descongelamento e
distribuição dos alimentos.
1.3.7.23. É responsabilidade da Contratada realizar controle de temperatura de equipamentos como: câmara
de congelamento, de resfriamento e de lixo, além de balcões de distribuição de refeições, pass through e
outros, bem como manter registros destes procedimentos arquivados no restaurante pelo período mínimo de
30 (trinta) dias a partir da data de preparação dos alimentos, disponibilizando-os para as fiscalizações,
sempre que solicitado.
1.3.7.24. As câmaras frias deverão permanecer em condições adequadas de higiene e arrumação,
armazenando os alimentos em caixas monoblocos de plástico branco.
1.3.7.25. Os termômetros devem ser calibrados periodicamente, com equipamentos próprios ou de empresas
especializadas, mantendo o registro da realização dessas operações.
1.3.7.26. Os termômetros, quando usados, não devem propiciar risco de contaminação. Suas hastes devem
ser lavadas e desinfetadas antes e depois de cada uso.
1.3.7.27. Deverão ser identificadas pelo nome, por meio de placas indicativas, todas as preparações que
estiverem dispostas nas pistas de distribuição para visualização pelo usuário, sem exceção.
1.3.7.28. Deverão ser coletadas, diariamente, pelo menos 100g/100ml (cem gramas/cem mililitros) de
amostra de todos os alimentos e bebidas servidos. As amostras devem ser acondicionadas em embalagens
próprias para alimentos, de primeiro uso, identificadas com, no mínimo, a denominação e data da preparação
e mantidos pelo prazo de 72 (setenta e duas) horas para eventuais análises microbiológicas, a no máximo
4°C para alimentos distribuídos sob refrigeração e líquidos, e sob congelamento, a - 18ºC, para alimentos que
foram distribuídos quentes.
1.3.7.29. Quando houver reclamações ou dúvidas quanto à qualidade das refeições, ou, ainda, quando ocorrer
surto de doença transmitida por alimentos, ou seja, quando ocorrer distúrbios gastrintestinais em duas ou
mais pessoas após ingerirem alimentos de origem comum, a Contratada deverá providenciar o imediato
encaminhamento de amostra dos alimentos servidos para análises laboratoriais, arcando com suas despesas,
independentemente da Contratante tomar a iniciativa.
1.3.7.30. Manter os alimentos não consumidos, imediatamente após o preparo, a uma temperatura superior a
60°C até o momento final da distribuição. Para as saladas e as sobremesas a temperatura deverá ser inferior a
10°C.
1.3.7.31. Os utensílios utilizados durante a distribuição das refeições (cubas gastronômicas, caixas térmicas,
etc.) deverão passar por processo de pré-lavagem no Restaurante Comunitário após a distribuição. A
higienização completa dos recipientes utilizados no transporte deverá ser realizada em estabelecimento
próprio da Contratada.
1.3.7.32. A Contratada deverá realizar a limpeza das mesas, cadeiras e do restaurante antes, durante intervalo
e depois de todas as refeições servidas, executando todas as etapas de limpeza e higienização no mesmo dia
em que as atividades ocorrerem, mantendo as instalações no mais completo estado de higiene e limpeza.
1.3.7.33. Deverá ser realizada a limpeza de todas as caixas de gordura dos refeitório. As caixas de gordura
deverão ser periodicamente limpas, de acordo com a necessidade. O comprovante de realização do serviço
deve ser apresentado à Fiscalização.
 
1.3.8. Serviços de atendimento nas portarias
1.3.8.1.
 
Para o atendimento nas portarias, a Contratada deverá disponibilizar funcionários em número
suficiente para manter o funcionamento adequado, ágil e de qualidade. Os funcionários deverão ser treinados
pela Contratada para o exercício das atividades descritas abaixo, seguindo as orientações repassadas pela
Contratante ao preposto do contratado.
1.3.8.2. Atribuições dos funcionários da Contratada nas portarias:
1.3.8.2.1. Recepcionar os usuários nas portarias, de forma ágil e cordial;
1.3.8.2.2. Atestar a apresentação de ticket ou voucher válido pelo usuário. O usuário deverá apresentar ticket
ou voucher para ter acesso ao restaurante;
1.3.8.2.3. Lançar o número de refeições fornecidas de acordo com procedimentos de controle de ingresso, em
formulários físicos e mapas institucionais destinados para essa finalidade;
1.3.8.2.4. Quando necessário, explanar brevemente sobre procedimentos para acesso àqueles usuários que
não atenderam aos requisitos mínimos.
 
1.3.9. Serviços de atendimento ao usuário
1.3.9.1. A Contratada deverá disponibilizar um funcionário, por refeitório, para o atendimento ao usuário. Os
funcionários deverão ser treinados pela Contratada para o exercício das atividades descritas abaixo, seguindo
as orientações repassadas pela Contratante ao preposto do contrato.
1.3.9.2. Atribuições do atendimento ao usuário:
1.3.9.2.1. Fornecer informações gerais sobre o Restaurante Comunitário;
1.3.9.2.2. Averiguar e realizar as tratativas necessárias para solucionar problemas de usuários relacionados à
aquisição de ticket e/ou vouchers, conforme orientações repassadas pela Contratante ao preposto de contrato;
1.3.9.2.3. Elaborar e afixar cartazes com temáticas relacionadas ao funcionamento da unidade, nos espaços
destinados a essa finalidade;
1.3.9.2.4. Realizar a venda de tickets de papel. Os usuários poderão efetuar o pagamento apenas em dinheiro
(cédulas e moedas).
1.3.9.2.4.1. A emissão dos ticket deverá ocorrer por sistema informatizado através de implantação de
software que permita no mínimo o controle eletrônico do fornecimento e emissão de relatório
diário/mensal/anual de vendas.
1.3.9.2.5. Executar outras tarefas pertinentes à função, de mesma natureza e grau de dificuldade.
 
1.3.10. Descrição das atividades
1.3.10.1. Caberá a Contratada executar diariamente:
1.3.10.1.1. Abastecer o balcão de distribuição e mesas de apoio com bandejas, pratos, talheres, guardanapos
de papel etc.;
1.3.10.1.2. Servir os alimentos aos usuários do Restaurante Comunitário, nos horários definidos;
1.3.10.1.3. Fornecer informação do valor energético da porção padronizada dos alimentos em pista de
distribuição, e informar caso as preparações contenham glúten, lactose e/ou açúcar;
1.3.10.1.4. Organizar as filas das portarias de acesso ao refeitório, prezando pelo atendimento ágil e de
qualidade aos usuários;
1.3.10.1.5. Realizar o serviço de atendimento nas portarias (tópico 13.8 deste Termo de Referência);
1.3.10.1.6. Realizar o serviço de atendimento ao usuário (tópico 13.9 deste Termo de Referência);
1.3.10.1.7. Higienizar:
1.3.10.1.7.1. Todos os equipamentos e utensílios do Restaurante Comunitário, utilizando produtos
adequados. Os produtos utilizados na máquina industrial de lavar louça (detergente e secante) deverão ser
adquiridos pela Contratada, a qual também ficará responsável pelo funcionamento (manutenção da dosagem
do produto) da máquina, de acordo com o parecer de um técnico habilitado;
1.3.10.1.7.2. Todas as áreas físicas (corredores, banheiros, áreas administrativas, etc) do Restaurante
Comunitário, lavando e removendo manchas de pisos, paredes, vidros e janelas;
1.3.10.1.7.3. Os sanitários (pisos, paredes, vasos sanitários e cubas), copas e outras áreas molhadas, 2 (duas)
vezes ao dia após a distribuição, ou sempre que necessário, com produtos adequados;
1.3.10.1.7.4. Com pano úmido descartável e álcool 70%, as mesas, armários, arquivos, prateleiras, persianas,
peitoris, caixilhos das janelas, bem como demais móveis existentes, inclusive aparelhos elétricos, extintores
de incêndio, etc;
1.3.10.1.7.5. Cestos de lixo e borrifadores de álcool duas vezes ao dia, sempre após o encerramento de cada
distribuição, ou sempre que necessário;
1.3.10.1.7.6. Câmara de lixo com produtos adequados;
1.3.10.1.7.7. Limpar os espelhos e vidros com panos umedecidos com álcool 70%;
1.3.10.1.8. Abastecer os sanitários com papel toalha branco, papel higiênico branco, sabonete líquido e
álcool em gel 70%, sempre que necessário;
1.3.10.1.9. Abastecer com sabonete líquido, papel toalha branco e álcool em gel apropriado as pias
destinadas à higienização de mãos dos Restaurantes Comunitários, sempre que necessário;
1.3.10.1.10. Acondicionar em recipientes ou embalagens adequadas e armazenar em câmara de lixo ou em
outro local indicado pela equipe de fiscalização, dentro do respectivo campus, os restos de alimentos para
posterior recolhimento;
1.3.10.1.11. Recolher, remover, separar, acondicionar e transportar o lixo para o local indicado para o
recolhimento pelo serviço urbano do município (câmara de lixo, caçamba ou outro local informado pela
equipe de fiscalização), quantas vezes forem necessárias, em recipientes apropriados, devidamente tampados
e ensacados, tomando-se medidas eficientes para evitar a penetração de insetos, roedores e outros animais;
1.3.10.1.12. Acionar o sistema de alarme ao fechamento do Restaurante Comunitário;
1.3.10.1.13. Atender às necessidades de Medicina, Higiene e Segurança do Trabalho;
1.3.10.1.14. Executar outras tarefas pertinentes à função, de mesma natureza e grau de dificuldade e
consideradas necessárias na frequência diária;
1.3.10.2. A Contratada deverá semanalmente:
1.3.10.2.1. Limpar, polir, lustrar todos os móveis e metais;
1.3.10.2.2. Higienizar: câmaras frias (congelamento, quando couber); geladeiras; interruptores e tomadas;
telas; paredes; portas e janelas, prateleiras;
1.3.10.2.3. Limpar atrás dos móveis, armários e arquivos;
1.3.10.2.4. Limpar, com produto apropriado, as forrações de couro ou plástico em assentos e poltronas;
1.3.10.2.5. Limpar, com produtos adequados, divisórias e portas revestidas de fórmica;
1.3.10.2.6. Retirar o pó e resíduos, com pano úmido, dos quadros em geral;
1.3.10.2.7. Limpar, com produto neutro, portas, barras e batentes pintados a óleo ou verniz sintético;
1.3.10.2.8. Limpar as paredes;
1.3.10.2.9. Limpar exaustores e coifas;
1.3.10.2.10. Executar outras tarefas pertinentes à função, de mesma natureza e grau de dificuldade e
consideradas necessárias na frequência semanal.
1.3.10.3. A Contratada deverá executar mensalmente:
1.3.10.3.1. Lavar mesas e cadeiras do refeitório;
1.3.10.3.2. Limpar externa e internamente luminárias em geral;
1.3.10.3.3. Remover manchas da parede;
1.3.10.3.4. Limpar tubulações de exaustores;
1.3.10.3.5. Limpar motor do pass-through, quando pertinente;
1.3.10.3.6. Realizar a limpeza externa dos aparelhos de ar-condicionado e cortinas de ar;
1.3.10.3.7. Realizar a limpeza dos climatizadores de ar;
1.3.10.3.8. Realizar serviço de dedetização do refeitório (área interna e externa) para controle de pragas e
vetores, ou sempre que necessário;
1.3.10.3.9. Emitir tickets de papel para a venda aos usuários, conforme especificações estabelecidas pela
equipe de fiscalização;
1.3.10.3.10. Executar outras tarefas pertinentes à função, de mesma natureza e grau de dificuldade e
consideradas necessárias na frequência mensal.
1.3.10.4. A Contratada deverá semestralmente:
1.3.10.4.1. Realizar a troca dos elementos filtrantes de todos os filtros presentes no Restaurante Comunitário,
sempre que necessário e/ou de acordo com o prazo de validade do filtro;
1.3.10.4.2. Realizar a limpeza interna dos aparelhos de ar-condicionado e cortinas de ar;
1.3.10.4.3. Executar outras tarefas pertinentes à função, de mesma natureza e grau de dificuldade e
consideradas necessárias na frequência semestral;
1.3.10.5. A Contratada deverá sempre que necessário:
1.3.10.5.1. Coordenar e orientar o grupo de trabalho na realização da limpeza do Restaurante Popular. Esta
tarefa consiste em fornecer instruções, mostrar como se faz a limpeza, bem como distribuir os produtos a
serem utilizados de forma a conter exageros e desperdícios;
1.3.10.5.2. Colaborar com a Contratante, sugerindo e/ou propondo meios e técnicas de introdução gradativa
de produtos naturais mais nutritivos e econômicos, para oferecer refeições balanceadas;
1.3.10.5.3. Calcular o valor energético e nutricional das preparações servidas aos usuários;
1.310.5.4. Orientar o trabalho dos manipuladores, supervisionando o preparo e a distribuição das refeições no
Restaurante Comunitário;
1.3.10.5.5. Preparar, em conjunto com a Contratante, programas de Educação Nutricional, avaliando a
alimentação de coletividades sadias, e estimular bons hábitos alimentares entre os usuários da comunidade
local;
1.3.10.5.6. Zelar pela ordem e manutenção de boas condições higiênicas;
1.3.10.5.7. Orientar e supervisionar os funcionários e providenciar recursos adequados, para assegurar a
confecção de alimentação segura;
1.3.10.5.8. Promover o conforto e a segurança do ambiente de trabalho, dando orientação a respeito, para
prevenir acidentes (Programa de Prevenção de Riscos Ambientais - PPRA);
1.3.10.5.9. Colaborar na manutenção das Boas Práticas de Manipulação (Resolução RDC nº 216, de 15 de
setembro de 2004);
1.3.10.5.10. Manter a higiene e a ordem no local de trabalho, evitando a presença de vetores, pragas urbanas
e animais domésticos;
1.3.10.5.11. Utilizar e conservar adequadamente os equipamentos e utensílios de trabalho;
1.3.10.5.12. Operar aparelhos e equipamentos de aquecimento ou refrigeração de alimentos.
 
2. DA FUNDAMENTAÇÃO LEGAL
 
2.1. Fundamentação legal
 
2.1.1. Lei Federal n° 11.346/2006 e alterações;
2.1.2. Lei Estadual n° 17.892/2012 e alterações;
2.1.3. Lei nº 14.133/2021 e alterações
2.1.4. Decreto Municipal nº 48.980, de 27/04/2023 – Regulamenta a Lei nº 14.133/2021
2.1.5. Lei nº 8.078/1990 – Código de Defesa do Consumidor e alterações
2.1.6. Lei nº 13.709/2018 – Lei de Proteção Geral de Dados e alterações
 
3. MOTIVO DA CONTRATAÇÃO
3.1.
 
Os Restaurantes Populares são equipamentos públicos de alimentação e nutrição criados com o objetivo
de preparar refeições saudáveis e variadas, vendidas a preços acessíveis, de forma a garantir o direito
humano à alimentação adequada, principalmente para à população em situação de vulnerabilidade social e
insegurança alimentar.
3.2. Os Restaurantes Populares fazem parte da estrutura operacional do Sistema Nacional de Segurança
Alimentar – SISAN e, em consonância com a meta de erradicação da extrema pobreza, buscam potencializar
sua articulação com outras políticas sociais relevantes para o alcance da população mais vulnerável.
3.3. Esses restaurantes devem ainda funcionar como espaços multifuncionais para diversas atividades,
contribuindo para o fortalecimento da cidadania e representando um pólo de contato do cidadão com o Poder
Público. Nesses espaços poderão ser realizadas atividades de desenvolvimento comunitário, estímulo ao
cooperativismo, promoção da saúde e de educação alimentar, realização de campanhas educativas, e também
outras atividades com fins culturais e de socialização.
3.4. O principal objetivo é garantir o direito a refeições balanceadas originadas de processos seguros do
ponto de vista nutricional e higiênico sanitário, em local confortável e de fácil acesso, adequada e a preço
acessível.
3.5. Conforme preconiza o Ministério da Cidadania, o público alvo dos Restaurantes Populares são pessoas
que se encontram em situação de insegurança alimentar e nutricional e vulnerabilidade social, trabalhadores
formais e informais de baixa renda e seus familiares, moradores de rua, idosos, pessoas com perda de
vínculo familiar ou que sofreram algum tipo de violência. Este equipamento promove a inclusão social pelo
critério do acesso universal, ou seja, as refeições são disponibilizadas a todos os cidadãos, sem a exigência de
documentação ou cadastro.
3.6. A presente proposta consiste em ampliar a rede de atendimento do Restaurante Popular no município de
Anápolis de forma a contribuir para melhoria dos níveis nutricionais das famílias em situação de insegurança
alimentar e vulnerabilidade social que residem na região indicada.
3.7. A Administração Pública optou por terceirizar a operacionalização dos restaurantes populares por meio
da contratação de empresas de serviços de alimentação. Nesse modelo de gestão, fica transferida à iniciativa
privada a exploração comercial do restaurante, preservando a sua função social, cabendo à Administração
Pública a função de acompanhamento, avaliação e monitoramento dos serviços.
3.8.
 
Objetivo Geral
3.8.1
. 
Garantir a Segurança Alimentar e Nutricional da população em situação de vulnerabilidade social e
insegurança alimentar oferecendo alimentação saudável e adequada, originária de procedimentos seguros,
que deverão ser vendidos à população ao preço acessível de R$ 2,00 (dois reais), em local confortável e de
fácil acesso. O espaço deverá estar adequado de acordo com as normas e legislação vigente, sendo de inteira
responsabilidade da Contratada.
3.9
.
 Objetivos Específicos.
3.9.1. Fornecer e distribuir refeições/almoço diariamente, conforme distribuição abaixo:
I - Restaurante Popular – Vila Jaiara – 1.500 (mil e quinhentas) refeições/almoço por dia;
3.9.2. Disponibilizar um espaço físico adequado para a execução das atividades do Restaurante Popular,
atendendo aos critérios estabelecidos por este órgão, neste instrumento e legislações pertinentes;
3.9.3. Elevar a qualidade da alimentação fora do domicílio, garantindo a variedade dos cardápios com
equilíbrio entre os nutrientes (proteínas, carboidratos, sais minerais, vitaminas, fibras e água) na mesma
refeição, possibilitando o máximo o aproveitamento pelo organismo;
3.9.4. Promover o fortalecimento da cidadania por meio da oferta de refeições em ambientes limpos,
confortáveis e em conformidade com as orientações dos órgãos de vigilância sanitária, resguardando a
dignidade e a convivência entre os usuários.
 
4.
 
DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO
4.1. Trata-se da contratação de empresas para execução de serviços de alimentação, com a implantação de 01
(um) restaurante popular no município de Anápolis
, em espaço físico cedido pela Contratante (sem ônus
para a Contratada), a ser adequado e equipado pela Contratada
 com todos os recursos necessários ao bom
funcionamento.
4.2. Por se tratar de serviço de grande demanda e por ser a solução que melhor atende às necessidades da
Secretaria de Assistência e Políticas Sociais, já tendo sido adotada nas edições anteriores, bem como a que
traz maiores ganhos do ponto de vista da economicidade e do interesse público, a contratação dos serviços
deverá ser através de Pregão Eletrônico, com a contratação, de empresa especializada, com inscrição ou
registro da licitante e do(s) Responsável(is) Técnico(s) no Conselho Regional de Nutricionistas – CRN, com
jurisdição sobre o domicílio da sede da licitante e capacidade técnica comprovada, para a prestação de
serviços de preparação de refeições. Esta se mostra a solução mais vantajosa para Administração, seja do
ponto de vista legal, seja do ponto de vista econômico e social.
 
5. DO PARCELAMENTO OU NÃO DA CONTRATAÇÃO
5.1. Trata-se de uma solução unificada, cujo objeto apresenta inviabilidade de separação em itens dentro de
um mesmo ambiente/espaço. Assim, diante das características do serviço, sua forma de execução, natureza e
precificação, optou-se pela junção dos itens em um único lote, tendo em vista a similaridade e a
interdependência entre eles.
5.2. O agrupamento facilitará a gestão do contrato e a fiscalização, além de objetivar uma maior participação
de empresas interessadas, alcançado competividade no certame, o que proporcionará ganho de escala, uma
vez que a prestação dos serviços que contemplam apenas um item poderia não despertar interesse nos
licitantes. Desta maneira, os itens agrupados em lote permitem ao fornecedor, detentor do melhor lance,
ofertar preços bem vantajosos para a Administração Pública.
5.3. A não divisão do objeto em itens, neste caso, se demonstra técnica e economicamente viável e não tem
finalidade de reduzir o caráter competitivo da licitação, visa somente, garantir a gerência segura da
contratação e, principalmente, assegurar, não só a mais ampla competição necessária em um processo
licitatório, mas também atingir a sua efetividade e a finalidade de atender, a contento, às necessidades da
Administração Pública, além do que está em consonância com a Súmula 247 do TCU, que avalia ser
“imprescindível que a divisão do objeto seja técnica e economicamente viável e não represente perda de
economia de escala
5.4. Portanto, ao optar pela licitação em lote único, considerou-se que o certame efetivado por itens poderia
causar
 perda de economia de escala e causar inviabilidade técnica, pois demandaria maior emprego de
recursos humanos para a fiscalização contratual e outras formalidades, devido à falta de padronização e
uniformização na execução do serviço.
5.5. Além disso, a separação dos itens poderá comprometer e até inviabilizar completamente a execução do
objeto, visto que alguns deles poderiam restar desertos ou fracassados, por não despertarem interesse dos
prestadores de serviço. A junção dos itens em lote facilita a gestão contratual, torna-a mais 
centralizada,
diminuindo custos administrativos, tais como: recursos humanos (fiscalização e formalidades), análises
jurídicas, publicações de extrato de termos aditivos, etc. É preciso considerar ainda, a inviabilidade de se
administrar um contrato para cada item a ser licitado.
5.6. Ainda, nos termos d
o § 1º do art. 47 da Lei 14.133/2021, deve-se considerar a responsabilidade técnica e
o custo para a Administração com a manutenção de vários contratos, frente às possíveis vantagens com a
divisão do objeto em itens, o dever de buscar a ampliação da competição e de evitar a concentração de
mercado
5.7. Diante do exposto, verifica-se que o agrupamento dos serviços/itens é vantajoso para a Administração,
tendo melhor aproveitamento do mercado e, consequentemente, menores valores quando realizada a compra
conjunta da solução, concluindo-se que o não parcelamento deste serviço não tem a finalidade de reduzir o
caráter competitivo da licitação, visa, somente, assegurar a gerência segura da contratação e, principalmente,
assegurar, não só a mais ampla competição necessária em um processo licitatório, mas também o alcance da
sua finalidade e efetividade, qual seja, a de atender a contento às necessidades da Administração Pública.
 
6. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
 
6.1. Sustentabilidade:
6.1.1. Implementação de critérios ambientais, contemplando:
a) Uso de produtos de limpeza e conservação de superfícies e objetos inanimados que obedeçam às
classificações e especificações determinadas pela ANVISA;
b) Medidas para evitar o desperdício de água tratada, e capacitar o seu pessoal quanto ao uso racional da
água;
c) Fiscalizar diariamente situações que demandem providências imediatas. Exemplos de ocorrências mais
comuns e que devem ser apontadas são: vazamentos de água nas torneiras e luzes de postes e reetores
ligadas durante o dia;
d) Fornecimento para os empregados dos equipamentos de segurança que se fizerem necessários (EPI), para
a execução de serviços;
e) Manter critérios especiais e privilegiados para aquisição e uso de equipamentos e complementos que
promovam a redução do consumo de água;
f) Promover o uso racional de energia elétrica mantendo critérios especiais e privilegiados para aquisição de
produtos e equipamentos que apresentem eficiência energética e redução de consumo;
g) Realizar verificações e manutenções periódicas (corretivas - com planilha atualizada) nos seus aparelhos
elétricos, equipamentos e extensões;
h) Evitar ao máximo o uso de extensões elétricas;
i) Fornecer sacos de lixo nos tamanhos adequados a sua utilização, com vistas à otimização em seu uso, bem
como a redução da destinação de resíduos sólidos;
 
6.2. Subcontratação
6.2.1. Não é admitida a subcontratação do objeto contratual.
6.2.1.1 Sendo proibida a utilização de empresa(s), de outro CNPJ e/ou do Grupo econômico, para fins de
contratação de mão de obra e insumos.
 
6.3. Participação de Cooperativas
6.3.1. Será admitida a participação de Cooperativas, nos termos da Lei nº 14.133/2021.
 
6.4. Participação de Consórcios
6.4.1
. A participação de consórcios não será admitida, uma vez que o objeto do presente Termo de
Referência é amplamente comercializado por diversas empresas do mercado. Tal permissibilidade poderia
causar dano à Administração por frustrar o próprio caráter competitivo da disputa pelo menor preço.
 
6.5. Garantia da Contratação
6.5.1. Será exigida a garantia da contratação de que tratam os arts. 96 e seguintes da Lei nº 14.133/2021,
podendo a Contratada optar pela caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública, seguro-garantia, fiança
bancária ou título de capitalização, em valor correspondente a 5% (cinco por cento) do valor anual da
contratação.
6.5.2. Em caso de opção pelo seguro-garantia, a Contratada deverá apresentá-la, no máximo, até a data de
assinatura do contrato.
 
6.5.3. A apólice de seguro-garantia deverá ter validade durante a vigência do contrato e por mais 90
(noventa) dias após término deste prazo de vigência, permanecendo em vigor mesmo que a Contratada não
pague o prêmio nas datas convencionadas.
 
6.5.4. Caso a Contratada não apresente a apólice de seguro-garantia antes da assinatura do contrato, ocorrerá
a preclusão do direito de escolha dessa modalidade de garantia.
6.5.5. A apólice de seguro-garantia deverá acompanhar as modificações referentes à vigência do contrato
principal mediante a emissão do respectivo endosso pela seguradora.
 
6.5.6. Será permitida a substituição da apólice de seguro-garantia na data de renovação ou de aniversário,
desde que mantidas as condições e coberturas da apólice vigente e nenhum período fique descoberto,
ressalvados os períodos de suspensão contratual.
 
6.5.7. Caso a Contratada não opte pelo seguro-garantia ou não apresente a apólice de seguro de garantia antes
da assinatura do contrato, deverá apresentar, no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, prorrogáveis por igual
período, a critério da Contratante, contado da assinatura do contrato, comprovante de prestação de garantia
nas modalidades de caução em dinheiro ou títulos da dívida pública, fiança bancária ou títulos de
capitalização
.
6.5.8. Caso seja a garantia em dinheiro a modalidade de garantia escolhida pela Contratada, deverá ser
efetuada em favor da Contratante, em conta específica na Caixa Econômica Federal, com correção
monetária.
6.5.9. Caso a opção seja por utilizar títulos da dívida pública, estes devem ter sido emitidos sob a forma
escritural, mediante registro em sistema centralizado de liquidação e de custódia autorizado pelo Banco
Central do Brasil, e avaliados pelos seus valores econômicos, conforme definido pelo Ministério competente.
6.5.10. No caso de garantia na modalidade de fiança bancária, deverá ser emitida por banco ou instituição
financeira devidamente autorizada a operar no país pelo Banco Central do Brasil, e deverá constar expressa
renúncia do fiador aos benefícios do artigo 827 do Código Civil.
6.5.11. Na hipótese de opção pelo título de capitalização, a garantia deverá ser custeada por pagamento
único, com resgate pelo valor total, sob a modalidade de instrumento de garantia, emitido por sociedades de
capitalização regulamente constituídas e autorizadas pelo Governo Federal.
6.5.12. O título de capitalização deverá ser apresentado à Contratante juntamente com as condições gerais e o
número do processo administrativo sob o qual o plano de capitalização foi aprovado pela Susep (art. 8º, III,
da Circular SUSEP nº 656, de 11 de março de 2022).
6.5.13. A garantia assegurará, qualquer que seja a modalidade escolhida, sob pena de não aceitação, o
pagamento de:
 
6.5.13.1. prejuízos
 advindos do não cumprimento do objeto do contrato e do não adimplemento das demais
obrigações nele previstas;
 
6.5.13.2. multas
 moratórias e punitivas aplicadas pela Administração à Contratada; e
 
6.5.13.3. obrigações
 trabalhistas e previdenciárias de qualquer natureza e para com o FGTS, não adimplidas
pela Contratada.
 
6.5.14. Em caso de seguro-garantia, a apólice deverá ter cobertura para pagamento direto ao empregado após
decisão definitiva em processo administrativo que apure montante líquido e certo a ele devido em razão de
inadimplência da Contratada, independentemente de trânsito em julgado de decisão judicial.
6.5.15.. No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência, a garantia deverá ser
ajustada ou renovada, seguindo os mesmos parâmetros utilizados quando da contratação.
 
6.5.16. Na hipótese de suspensão do contrato por ordem ou inadimplemento da Administração, a Contratada
ficará desobrigado de renovar a garantia ou de endossar a apólice de seguro até a ordem de reinício da
execução ou o adimplemento pela Administração.
 
6.5.17. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de qualquer obrigação, a
Contratada obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, prorrogáveis por
igual período, a critério da Contratante, contados da data em que for notificada. 
 
6.5.18. A Contratante executará a garantia na forma prevista na legislação que rege a matéria.
6.5.19. O emitente da garantia ofertada pela Contratada deverá ser notificado pela Contratante quanto ao
início de processo administrativo para apuração de descumprimento de cláusulas contratuais.
6.5.20. Caso se trate da modalidade seguro-garantia, ocorrido o sinistro durante a vigência da apólice, sua
caracterização e comunicação poderão ocorrer fora desta vigência, não caracterizando fato que justifique a
negativa do sinistro, desde que respeitados os prazos prescricionais aplicados ao contrato de seguro, nos
termos do art. 20 da Circular Susep n° 662, de 11 de abril de 2022.
 
6.5.21. Extinguir-se-á a garantia com a restituição da carta fiança, autorização para a liberação de
importâncias depositadas em dinheiro a título de garantia ou anuência ao resgate do título de capitalização,
acompanhada de declaração da Contratante, mediante termo circunstanciado, de que a Contratado cumpriu
todas as cláusulas do contrato.
 
6.5.22. A 
extinção
 da garantia na modalidade seguro-garantia observará a regulamentação da Susep.
6.5.23. A 
Administração
 deverá apurar se há alguma pendência contratual antes do término da vigência da
apólice.
 
6.5.24. A garantia somente será liberada ou restituída após a fiel execução do contrato ou após a sua extinção
por culpa exclusiva da Administração e, quando em dinheiro, será atualizada monetariamente.
6.5.25. A Contratada autoriza a Contratante a reter, a qualquer tempo, a garantia, na forma prevista neste
Termo de Referência.
6.5.26. O garantidor não é parte para figurar em processo administrativo instaurado pela Contratante com o
objetivo de apurar prejuízos e/ou aplicar sanções à Contratada.
6.5.27. A garantia de execução é independente de eventual garantia do produto ou serviço prevista neste
Termo de Referência.
 
6.6. Da Vistoria
6.6.1. Para o correto dimensionamento e elaboração da sua proposta, o licitante poderá realizar vistoria prévia
nas instalações do local de execução dos serviços, acompanhado por servidor designado para esse fim, de
segunda à sexta-feira, das 9h às 12h e das 14h às 17h, devendo o agendamento ser efetuado previamente pelo
e-mail: 
semdes@anapolis.go.gov.br
 ou pelo telefone: (62) 3902-1050, podendo sua realização ser
comprovada por declaração de visita técnica (Anexo III-A) ou declaração de renúncia de visita técnica
(Anexo III-B).
6.6.1.1. A vistoria tem o condão de auxiliar o proponente na correta elaboração de sua proposta financeira,
uma vez que permitirá o conhecimento do local de execução do serviço a ser contratado, cujas adequações no
espaço físico, necessárias à perfeita realização do objeto da contratação, serão de sua responsabilidade.
6.6.2. O prazo para vistoria iniciar-se-á no dia útil seguinte ao da publicação do Edital, estendendo-se até o
dia útil anterior à data prevista para a abertura da sessão pública.
6.6.3. Para a vistoria o licitante, ou o seu representante legal, deverá estar devidamente identificado,
apresentando documento de identidade civil e documento expedido pela empresa comprovando sua
habilitação para a realização da vistoria.
6.6.4. As vistorias, medições e qualquer outra forma de análise do local correrão por conta e risco da empresa
interessada.
6.6.5. Qualquer dúvida poderá ser dirimida dentro do período e horários estabelecidos acima.
6.6.6. A não realização da vistoria, não poderá embasar posteriores alegações de desconhecimento das
instalações, dúvidas ou esquecimentos de quaisquer detalhes dos locais da prestação dos serviços, devendo a
licitante vencedora assumir os ônus dos serviços decorrentes.
6.6.7. Deverá ser apresentado junto com os documentos de habilitação a Declaração de visita técnica (anexo
III-A) ou, caso não seja realizada, a Declaração de renúncia de Visita (anexo III-B).
6.6.8. A licitante deverá declarar que tomou conhecimento de todas as informações e das condições locais
para o cumprimento das obrigações objeto da licitação.
 
7. PROCEDIMENTO DE TRANSIÇÃO
 E FINALIZAÇÃO DO 
CONTRATO
 
7.1. O objeto do contrato é constituído por atividades rotineiras e conhecidas pelas empresas do ramo, de
modo que não há necessidade de efetuar transição de conhecimento, tecnologia e técnicas empregadas na
execução do serviço.
 
8. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO
 
8.1 CONDIÇÕES GERAIS DE EXECUÇÃO
 
8.1. Regime de execução: Empreitada por preço global por lote, conforme art. 6º, XXIX, da Lei n.
14.133/2021.
8.1.1. O Restaurante Popular funcionará de 2ª à 6ª feira (em dias úteis), devendo ser servidas as refeições no
seguinte horário:
I - Almoço: 11h às 14h30min
8.1.2. Qualquer alteração nos dias e horários de funcionamento deverá ser previamente notificada e
autorizada pela Secretaria Municipal de Assistência e Políticas Sociais.
 
8.2. DO CONTROLE DO QUANTITATIVO DE REFEIÇÕES FORNECIDAS
 
8.2.1. Para efeito de registros dos serviços executados e prestação de contas, a Contratada deverá apresentar
relatórios, conforme especificados nos itens que seguem.
8.2.2. A Contratada deverá registrar e informar a quantidade de usuários consumidores em cada dia, a
quantidade de taxas da contribuição recebidas dos usuários, e o valor total arrecadado diariamente, cujas
informações serão conferidas e passível de aprovação pelo Fiscal do Contrato, antes da efetivação do
pagamento pela Contratante, através de relatórios e formulários criados pela Contratada e aprovados pela
Contratante.
8.2.3. A Contratada deverá apresentar as comprovações das refeições fornecidas, demonstradas através de
relatórios operacionais diários e relatório mensal de prestação de contas, comprovantes dos depósitos,
realizados diariamente, referentes aos valores recebidos dos usuários, em conta corrente indicada pela
Contratante, mantida especialmente para esse fim.
 
8.3.
 
DO RESTAURANTE POPULAR
 
8.3.1. O Restaurante Popular deverá ser estrategicamente localizado em local próximo a maior fluxo de
pessoas, de forma a garantir o acesso dos usuários, próximo a pontos de embarque e desembarque de
transporte coletivo, redes de saúde e/ou redes de proteção social, além de possuir como referência para
implantação a seguinte localidade:
 
AVENIDA DE REFERÊNCIA
BAIRRO DE
REFERÊNCIA
Rua Anchieta, Qd. 1, Lt. 4 - Vila Jaiara - St. Norte,
Anápolis/GO
Vila Jaiara
 
8.3.2. O local indicado servirá como referência para implantação do Restaurante, obedecendo às
especificações das instalações constantes neste Termo de Referência e legislação conexa.
 
8.4. DA IDENTIFICAÇÃO DO RESTAURANTE POPULAR
 
8.4.1. Considerando a necessidade da identificação correta da unidade do Restaurante Popular ficará a
encargo da Contratada os custos com confecção e fixação de placas, que deverão estar nos seus devidos
lugares antes da abertura oficial, conforme as especificações estão descritas abaixo.
8.4.2. Todas as placas indicativas deverão conter o nome da Prefeitura Municipal de Anápolis, da Secretaria
Municipal de Assistência e Políticas Sociais e a logomarca da atual gestão municipal. A Contratante deverá
aprovar previamente a arte da identificação da placa.
8.4.3. As artes para produção das placas descritas na tabela abaixo, serão disponibilizadas pela Contratante.
8.4.4. Ressalta-se que as medidas do item 1 da tabela abaixo, será proporcional a fachada do prédio onde
funcionará o Restaurante Popular, assim, estas dimensões podem ser alteradas, conforme a necessidade do
local.
 
8.5. DETALHAMENTO DAS PLACAS INDICATIVA DO RESTAURANTE POPULAR
 
Item
Descrição
Und.
Quantidade por
Restaurante
01
Confecção e instalação de uma placa medindo 7,0 x
2,80m, com pintura acrílica e lona, impressão digital
aplicada e envernizada instalada no local com 4
refletores com lâmpadas fluorescente de 450w cada
(equivalente à 170w). Com a Identificação do nome
do Restaurante Popular e a logomarca do Governo.
UND
01
02
Confecção
 
e instalação
 de Placa em PVC 3mm com
aplicação de vinil adesivo em impressão digital
medindo 51x15cm com as seguintes informações:
(Entrada / Saída / Refeitório / Devolução de
Bandejas / DML / Bebedouro).
UND
06
03
Confecção e instalação 
de placa em PVC 3mm com
aplicação de vinil adesivo em impressão digital
medindo 50x25cm com as seguintes informações:
(Balcão de Alimentos / Acesso restrito aos
funcionários / Lavagem das mãos / Banheiro
Feminino / Banheiro com acessibilidade / Banheiro
masculino / Sala de Nutricionista).
UND
07
04
Confecção
 
e instalação
 de placa em PVC 3mm com
aplicação de vinil adesivo em impressão digital
medindo 50x30cm com as seguintes informações:
(Para sua segurança não suba no vaso).
UND
03
05
Confecção 
e instalação 
de placa em PVC 3mm com
aplicação de vinil adesivo em impressão digital
medindo 20x20cm com as seguintes informações:
(Lixo / Copo descartável / Talheres / Saladas / Pratos
quentes / Bebidas / Sobremesas / Troco máximo).
UND
08
06
Confecção 
e instalação
 de placa em PVC 3 mm com
aplicação de vinil adesivo em impressão digital
medindo 1,80X1,20 m com as seguintes
informações: (Cuide do Restaurante / Comida boa de
qualidade / Lave as mãos de forma correta / No
Restaurante Popular oferecemos / Pirâmide
Alimentar / Veja seu peso ideal).
UND
06
 
 
8.6. DA COMPOSIÇÃO DO CARDÁPIO
 
8.6.1. Almoço
 – O cardápio principal diário deverá ser constituído, obrigatoriamente de: saladas; prato
proteico; guarnição; arroz; feijão; suco e sobremesa.
8.6.2. As refeições (almoço) deverão ser servidas em bandeja lisa contendo prato, guardanapo e talheres
(colher, garfo e faca). Deverá ser disponibilizado prato de plástico resistente para crianças e idosos, quando
solicitado, assim como colheres descartáveis.
8.6.3. A seguir são discriminadas as quantidades (em gramas) das preparações a serem servidas por pessoa:
 
8.6.4. Saladas
Especificações
Quantidade a
ser servida
Frequência
Vegetal tipo A e vegetal tipo B ou Vegetal tipo C
100g
Diária
 
a) Vegetal tipo A
 – Acelga, agrião, alface, couve, vinagreira, pepino, pimentão, repolho, tomate, rúcula,
cheiro-verde, cebolinha.
b) Vegetal tipo B
 – Abobrinha, abóbora, jerimum, beterraba, berinjela, chuchu, couve-flor, cenoura, quiabo,
maxixe, vagem, milho.
c) Vegetal Tipo C
 – Macaxeira, batata-doce, batata inglesa.
● Quando a salada for composta por vegetais tipo C, observar para que a guarnição seja de vegetais tipo A
e/ou vegetais tipo B; sendo o mesmo para recomposição com massas e/ou leguminosas.
● Os vegetais tipos A deverão ser: um tipo folhoso e um não folhoso.
● As saladas poderão ser acrescidas por frios, conservas e frutas.
 
8.6.5. Prato protéico simples
Especificação
Quantidade a
ser
 
servida
Frequência
Bovina de 1ª: Alcatra, Contra file, Coxão mole, Patinho,
Lagarto.
120g
4 vezes / mês
Bovina de 2ª sem osso; Maminha, Acém, Paleta, Músculo
traseiro.
120g
5 vezes / mês
Ave sem osso (frango)
120g
4 vezes / mês
Ave com osso (frango) – coxa e sobrecoxa
200g
2 vezes / mês
Peixe (filé)
120g
1 vez / mês
Suína sem osso (pernil)
120g
1 vez / mês
 
8.6.6. Prato protéico composto
Especificação
Quantidade a
ser servida
Frequência
Feijoada com: Pernil, Carne seca.
Mínimo 250g
4 vezes / mês
Lasanha: Massa de lasanha com carne bovina ou ave Carne
bovina ou ave.
250g
1 vez / mês
8.6.6.1. Todas as carnes utilizadas deverão ser adquiridas em estabelecimentos fiscalizados pelo Serviço de
Inspeção Federal;
8.6.6.2. Não será permitida a utilização de carnes com aponeuroses, tendões e excesso de tecido adiposo;
8.6.6.3. As preparações protéicas poderão ser acrescidas de vegetais tipo C.
8.6.6.4. As preparações de carnes suínas e pescados deverão ser acompanhadas de limão, dispostos no balcão
de distribuição;
8.6.6.5. O prato protéico e a guarnição deverão ser oferecidos durante todo o período de almoço, não sendo
substituído em nenhuma hipótese por outra preparação. Em casos excepcionais e com a devida autorização
da Contratante, poderá haver a substituição. Caso essa situação ocorra mais de três vezes no mês a
Contratada sofrerá sanções previstas no contrato;
8.6.6.6. Em caso de falta do vegetal previsto para cardápio do dia, a Contratada poderá substituir o mesmo,
por equivalente do mesmo grupo;
8.6.6.7. Nos dias em que o prato protético for carne suína e feijoada deverá haver opção fígado 
bovino
(120g) ou de ovo de galinha (02 unidades), por pessoa.
Tipo
Especificação
Quantidade a ser
servida (gramas)
Frequência
 
 
Vegetal
A
100g
6 vezes / mês
B
100g
5 vezes / mês
A e B
120g
6 vezes / mês
C
100g
5 vezes / mês
Farinha de
 
mandioca
Farofas diversas
50g
6 vezes / mês
Macarrão
Espaguete,
parafuso, picado
Canelone
120g
10 vezes / mês
Purê
Batata inglesa e
Macaxeira
100g
6 vezes / mês
 
8.6.7. Guarnição: Arroz:
Especificação
Quantidade a ser
servida (gramas)
Frequência
Arroz tipo l: Simples
Mínimo 250g
14 vezes / mês
Arroz tipo l: Composto, A grega, de couve, de
vinagreira.
Mínimo 250g
8 vezes / mês
 
8.6.7.1. Só será permitido Arroz tipo l.
 
8.6.8. Feijão
Tipo
Especificação
Quantidade a ser
servida (gramas)
Frequência
Feijão carioca, Tipo l
Simples
Mínimo 120g
8 vezes
/
mês
Feijão branco, Tipo l
Simples
Mínimo 120g
3 vezes
/
mês
Feijão branco, Tipo l
Composto (maxixe,
 
quiabo e
abóbora)
Mínimo 120g
3 vezes
/
mês
Feijão mulata gorda, Tipo
 
l
Simples
Mínimo 120g
4 vezes/mês
Feijão preto, Tipo l
Simples
Mínimo 120g
4 vezes
/
mês
Feijão preto, Tipo l
Feijoada
Mínimo 250g
4 vezes/mês
 
8.6.8.1. Não será permitido o espessamento do caldo de feijão com qualquer tipo de farináceos;
8.6.8.2. Só será permitido feijão tipo l.
 
8.6.9. Sobremesa
Especificação
Quantidade a ser
servida
Frequência
Fruta
01 unidade ou fatia
média
 
120g
11 vezes/mês
Gelatina
90g
2 vezes/mês
Doces em barra goiaba/ leite/ cocada/banana/ amendoim
50g
9 vezes/mês
 
8.6.10. Suco:
Especificação
Quantidade a ser
servida
Frequência
Suco natural (polpa de fruta)
200 ml
Diária
 
8.6.10.1. A empresa Contratada poderá aumentar a frequência de sobremesa (fruta) e estas não poderão ser
repetidas no prazo mínimo de três dias;
8.6.10.2. As frutas deverão ser embaladas individualmente em filme descartável;
8.6.10.3. As sobremesas/doces quando servidas em copos descartáveis deverão conter a tampa ou serem
vedadas com filme descartável;
8.6.10.4. Os sabores dos sucos não poderão ser repetidos no prazo de três dias consecutivos, devendo ser
servidos em um copo descartável de 200 ml;
8.6.10.5. Coletar diariamente e armazenar sob refrigeração, aproximadamente 100g de amostras de todas as
preparações do dia, em recipientes devidamente higienizados, esterilizados e etiquetados por um período de
72 horas, para garantir um controle de qualidade da alimentação e apurar a responsabilidade sobre qualquer
evento que possa causar algum dano aos comensais.
8.6.10.6. A Contratante realizará, a seu critério, análises laboratoriais (físico-químicas, microbiológicas) e
classificação de arroz, feijão e café in natura, por meio de amostras coletadas na Unidade, por empresa
especializada e credenciada junto aos órgãos competentes ou acionando órgão de controle sanitário.
 
8.7. COMPLEMENTAÇÃO DO CARDÁPIO
 
8.7.1. Deverão ser oferecidos os seguintes produtos:
a) Café oferecido com e sem açúcar, identificados em garrafas térmicas dispostas em local específico no
refeitório em copos descartáveis de 50 ml;
b) Adoçantes dietéticos a base de sucralose ou stevia.
 
8.8. PROCEDIMENTOS GERAIS DE DISTRIBUIÇÃO
 
8.8.1. Seguir as condutas e critérios para distribuição de alimentos através de monitoramento e controle das
temperaturas/termômetro das preparações / balcão de distribuição.
 
Manter as preparações a 65°C ou mais,
por, no máximo, 12 (doze) horas.
Manter as preparações em temperaturas
inferiores a 10°C no máximo 04 (quatro)
horas.
Manter as preparações a 60°C por no
máximo, 06 (seis) horas.
Temperaturas entre 10°C e 21°C permanecer
na distribuição até 02 (duas) horas.
Abaixo de 60°C consumir em até
01(uma) hora.
Alimentos que não observarem os critérios de
tempo e temperatura estabelecidos devem ser
desprezados.
 
8.8.2. A distribuição das preparações contidas no almoço deverá ser oferecida por funcionários, devidamente
uniformizados e treinados para o serviço em balcões de distribuição neutros (sobremesas/sucos) térmicos
(pratos proteicos, guarnição, arroz e feijão) refrigerados (saladas);
8.8.3. Os talheres deverão ser embalados diariamente em material descartável, juntamente com o guardanapo
de papel, dispostos no balcão de distribuição;
8.8.4. Colocar nos balcões térmicos, quantidade suficiente de alimentos durante todo o período de
distribuição (Almoço: 11h às 14h30min)
8.8.5. Conservar as cubas tampadas quando houver interrupção na fila. Todos os itens do cardápio deverão
ser mantidos até o término da distribuição.
8.8.6. Todas as preparações devem, obrigatoriamente, ser cozidas ou assadas. Não serão permitidas
preparações fritas.
8.8.7. Todos os gêneros, condimentos ou quaisquer outros ingredientes utilizados na elaboração das
refeições, deverão ser obrigatoriamente de primeira qualidade, estar em perfeitas condições sanitárias, dentro
do prazo de validade e com boa apresentação visual;
8.8.8. O almoço só poderá ser fornecido aos sábados, domingos e feriados, mediante comunicação escrita da
Contratante, com antecedência mínima de 72 horas;
8.8.9. A Contratada elaborará os cardápios mensais e enviará para a Contratante em até 20 (vinte) dias
anteriores a sua execução;
8.8.10. A Contratada poderá solicitar por escrito à Contratante, autorização para modificar os cardápios;
8.8.11. O valor energético total deverá respeitar recomendações do PAT – Programa de Alimentação do
Trabalhador que prevê para refeição – almoço o mínimo de 1.400 Kcal (um mil e quatrocentas quilocalorias)
e 6% NDPcal (seis por cento, relação entre calorias e proteína liquida);
8.8.12. Não será permitida a adição de qualquer aditivo químico com o intuito de acentuar a coloração ou
sabor de qualquer preparação;
8.8.13. Não reaproveitar os alimentos prontos que já foram ou não servidos;
8.8.14. Não será permitido preparações à base de ovos crus (maionese, etc.).
 
8.9. MATERIAIS A SEREM DISPONIBILIZADOS PELA CONTRATADA
 
8.9.1. Equipamentos, utensílios e móveis do Restaurante Popular (Lista sugerida pelo MDS).
 
8.9.1.1. As quantidades e tipos de equipamentos e utensílios abaixo descritas podem variar e ser adequados
conforme quantidade de refeições a serem servidas pelo Restaurante:
8.9.1.2. Será de responsabilidade da Contratada a aquisição e instalação de todos os equipamentos, utensílios,
móveis e acessórios para a manutenção do padrão mínimo de qualidade dos serviços prestados.
8.9.1.2.1 As despesas para a aquisição e instalação dos equipamentos, utensílios, móveis e acessórios
correrão por conta da Contratada
8.9.1.3. Caso a Contratante verifique a necessidade do acréscimo de equipamentos para adequação da
produção das refeições, a aquisição, instalação e adequação ao dimensionamento da capacidade elétrica da
Unidade serão por conta da Contratada.
8.9.1.4. Será de responsabilidade da Contratada as adequações ao imóvel necessárias para a plena execução
do objeto. As adequações deverão ser expressamente comunicadas e aprovadas pela Contratante.
 
I - Área de Distribuição
a) 
Balcão de Apoio com corre-bandeja 
– suporte para colocar utensílios, equipamentos menores (talheres,
guardanapos, distribuição de pães e bandejas, etc.) – Tampo Superior executado em chapa de aço Inox AISI
304, LIGA 18/8, com enchimento antirruído, resistente ao peso das bandejas e pratos – Estrutura Tubular em
aço Inox AISI 304, ø 32 mm e contraventamento em tubos de 25 mm, para suportar GNs 1/3-100 inclinados
a 45° para recebimento de talheres – Na parte superior, Estufa Neutra com visor para armazenamento de pães
e ante salivar em vidro incolor 10mm, fixado em estrutura tubular de aço inox.
b) 
Balcão de distribuição aquecido c/ corre-bandeja
 – Em aço inox, AISI 304, liga 18.8, padrão americano,
bitola # 18, solda do tipo aplicada em atmosfera inerte de argônio, não aparente, com esmerilha mento e
polimento dos excessos, acabamento polido fosco nas superfícies externas. Tampo superior próprio para
encaixe de 6GN´s (530x325x200mm). Dotado de corrediça estampada, p/ deslizamento e bandejas ou pratos,
fixados ao gabinete por mãos-francesas robustas e reforçadas. Gabinete fechado, estruturado e contra ventado
em perfis e cantoneiras de aço inox, equipados com pés em tubo de aço inox com sapatas niveladoras.
Revestimento frontal e nas laterais do gabinete. Acompanham: 12 GN´s c/ alças móveis e tampa recortada.
Isolamento térmico em espuma rígida de poliuretano injetado e expandido de alta densidade entre as paredes.
Aquecimento por meio de resistências de imersão blindadas, fabricadas em tubo de aço inox. Prateleira
superior em aço inox e protetor salivar em vidro temperado incolor de 10 mm nas laterais, sustentadas por
meio de tubo de aço inox. Painel tipo meia-saia, com termostato digital para controle e indicador de
temperatura.
c ) 
Balcão de Distribuição Refrigerado c/ corre-bandeja
 – Em aço inox, AISI 304, liga 18.8, padrão
americano, bitola # 18, solda do tipo aplicada em atmosfera inerte de argônio, não aparente, com esmerilha
mento e polimento dos excessos, acabamento polido fosco nas superfícies externas. Tampo superior próprio
para encaixe de 5GN´s (530x325x200mm). Dotado de corrediça estampada, p/ deslizamento de bandejas ou
pratos, fixados ao gabinete por mãos-francesas robustas e reforçadas. Gabinete fechado, estruturado e contra
ventado em perfis e cantoneiras de aço inox, equipados com pés em tubo de aço inox com sapatas
niveladoras. Revestimento frontal e nas laterais do gabinete. Pista fria com isolamento salivar em poliuretano
injetado, prateleira superior curva em vidro incolor (protetor salivar. Sistema de refrigeração através de
unidade compressora, selada comando automático com programa digital, suporte inferior para unidade
compressora. Acompanham: 12 GN´s c/ alças móveis e tampa recortada.
d) 
35 Mesas
 – Mesas com tampo de 120 cm x 80 cm, com 4 (quatro) lugares – Tampo em fórmica com
acabamento em Postforming – Assentos em fórmica, giratórios, com mecanismo de retorno – Estrutura de
aço 1020 com pintura epóxi-pó sobre tratamento por fosfatização – Tampo da mesa e assentos ligados entre
si, montados em estrutura tubular ø50 mm, formando um corpo monobloco e resistente, que suporte no
mínimo 400 kg quando totalmente ocupada, fabricada em aço SAE-1020 tratado com acabamento em pintura
EPOXI. Os assentos deverão ser fixados obrigatoriamente com parafusos de metal, com cabeças embutidas
sob o acabamento, e porca junto à estrutura metálica. Os pés de apoio deverão ter acabamento em borracha
resistente, acompanhando peça sobressalente – Cor sob consulta.
e ) 
Refresqueira Industrial
 – Capacidade 180 litros. Gabinete e tampa em aço inox 430 Escovado.
Reservatório cilíndrico em aço inox. Controle termo estático de 0 a 14°C, interno e automático. Duas saídas
para o suco. Dotada de 4 rodízios sendo 2 com trava.
f) 
Carro para transporte de Pratos
 – confeccionado em aço inoxidável padrão AISI 304 escovado, com 04
rodízios, sendo 02 rodízios fixos e 02 giratórios.
g) 
Módulo para Pães, Talheres e Bandejas
 – Totalmente em aço inox AISI 304 tipo 18.8, caixa para pães,
caixa para recipientes GN 1/3 (talheres) e base de apoio para bandejas Pés em tubo de aço inox e sapatas
reguladoras em polietileno.
h) 
Catraca Digital
 – com gabinete tipo pedestal, em aço pintado em epóxi, com 3 (três) braços em tubo de
aço inox polido, bidirecional, com trava em uma das direções.
II - Área de Lavagem
a ) 
Máquina de Lavar Louças
 – Capacidade Mecânica: 120 gavetas/hora – Cada gaveta acomoda até 18
pratos Rasos ou fundos, ou 24 pires, ou 24 pratos de sobremesa – Como cada gaveta deve possuir 9(nove)
divisões internas, têm-se as seguintes capacidades de lavagem: Bandejas – 1.080/hora; Copos – 3.000/hora;
Talheres – 18.000/hora Composição: Tanque, cobertura, porta, estrutura, braços e painel de comando e maço
inoxidável AISI 304.Possui cestos coletores de resíduos – Temperatura: Lavagem: 55°C a 65°C; Enxague:
80°C a 90°C; Consumo: 500 a 600 litros de água/hora; Alimentação: 20V/60Hz/3 ou 380V/60Hz/3 ou
440V/60Hz/3; Comando:220V/1.
b) 
Carro para Detritos
 – Capacidade para 80 litros – Confeccionado em aço inoxidável, AISI 304, liga 18.8,
padrão americano, bitola #18, solda do tipo aplicada em atmosfera inerte de argônio, não aparente, com
perfeito esmerilha mento e polimento dos excessos. Dotado de rodízios de Ø3” giratórios sem freio.
III - Área de Produção
a) 
Carro para Remolho de Talheres
 – Construção em aço Inoxidável AISI 304; 4 Rodízios de Ø 5’, sendo 2
giratórios com freio e 2 fixos. Capacidade para 45 litros.
b ) 
Mesa inox lisa com furo para despejo de Grãos
 – mesa em aço inox, com ressalto p/ contenção de
líquidos, espelho posterior em toda extensão depare de no tamanho de 100mm e espelhos de acabamento
com pestanas nos lados que tangenciam a parede. Tampo em aço inoxidável AISI304, liga 18.8, padrão
americano, bitola#18, solda do tipo aplicada em atmosfera inerte de argônio, não parente, com perfeito
esmerilha mento e polimento dos excessos, com acabamento polido fosco nas superfícies externas. Com furo
paredes pejo de grão impróprio para o consumo e bordas apropriadas com ressalto e caneletas de
recolhimento de grãos. A fixação do tampo na estrutura de cantoneira inox em “L” será feita por meio de
parafusos de Ø ¼” ponteados ao tampo e presos por meio de porcas com suas respectivas arruelas lisas e
depressão. Estrutura executada em tubo de inox Ø 1.1/2”, e pés com sapatas de nivelamento em polietileno.
c ) 
Mesa Inox com 2 (Duas) Cubas
 – mesa em aço inox, com ressalto p/ contenção de líquidos da cuba,
espelho posterior em toda extensão de parede no tamanho de 100mm e espelhos de acabamento com
pestanas nos lados que tangenciam a Parede. Cuba em aço inox com orifício ø3.1/2” acompanhando válvula
americana e medindo aproximadamente 0,70x0,60x0,40 m. Tampo em aço inoxidável, AISI 304, liga 18.8,
padrão americano, bitola #18, solda do tipo aplicada em atmosfera inerte de argônio, não aparente, com
perfeito esmerilha mento e polimento dos excessos, com acabamento polido fosco nas superfícies externas.
Bordas viradas para baixo 50 mm e para dentro em 15mm. A fixação do tampo na estrutura de cantoneira
inox em “L” será feita por meio de parafusos de Ø¼”ponteado são tampo e presos por meio de por casco,
suas respectivas arruelas lisa e depressão. Estrutura executada em tubo de inox Ø 1.1/2”, e pés com sapatas
desnivelamento em polietileno. Contra ventamento inferior com tubos inoxidáveis de Ø 1de 25 cm do piso.
d ) 
Estante prateleira gradeada com 4(quatro) planos
 – Prateleiras confeccionadas com tubos de aço
inoxidável de Ø 25 mm, parede 1,2 mm, AISI 304, liga 18.8, padrão americano, com espaçamento entre um
tubo e outro de no máximo 50 mm, com reforço em perfil “U” de aço inox a cada 500mm.Montados em
colunas de tubo de aço inoxidável de Ø 38 mm, parede 1,2 mm, AISI 304, liga 18.8, padrão americano,
equipadas com sapatas reguláveis para o perfeito nivelamento sobre o piso .Soldado tipo aplicada em
atmosfera inerte de argônio, não aparente, com perfeito esmerilha mento e polimento dos excessos, com
acabamento polido fosco.
e) 
Mesa inox lisa fixa/bancada-mesa em aço inox
, com ressalto p/contenção de líquidos, espelho posterior
em toda extensão de parede no tamanho de 100mm e espelhos de acabamento com pestanas nos lados que
tangenciam a Parede. Tampo e prateleira perfurada em aço inoxidável AISI 304, liga 18.8, padrão
americano, bitola #18, solda do tipo aplicada em atmosfera inerte de argônio, não parente, com perfeitos
merilhamento e polimento dos excessos, com acabamento polido fosco nas superfícies externas. Bordas
viradas para baixo 50 mm e para dentro em 15mm. A fixação do tampo na estrutura de cantoneira inox em
“L” será feita por meio de parafusos de Ø ¼” ponteados ao tampo e presos por meio de porcas constas
respectivas arruelas lisa e depressão. Estrutura executada em tubo de inox Ø 1.1/2”, e pés com sapatas de
nivelamento em polietileno.
f) 
Roupeiro – em aço inoxidável, com oito portas
. Construção em aço inoxidável AISI304; Pés de tubo Ø
11/2’. Sapata de PVC preto regulável (curso ±13mm); Box comporta e preparado para receber cadeado.
g) 10 Extintores de incêndio – tipo abc.
h) 4 bebedouros de água gelada/15 litros por hora gelado
 
8.10. Utensílios do Restaurante Popular
 
8.10.1. As quantidades abaixo descritas podem variar e ser adequadas conforme quantidade de refeições a
serem fornecidas pelo Restaurante:
1) 4 carros funcionais para limpeza;
2) 10 colheres de arroz em inox;
3) 700 a 1.000 pratos para refeição de louça raso (com diâmetro em torno de 26,5 cm);
4) De 50 a 150 pratos para refeição de plástico resistente raso (com diâmetro em torno de 26,5 cm), para
atender crianças e idosos, caso solicitado;
5) 700 a 1.000 colheres para refeição em inox;
6) 700 a 1.000 facas para refeição em inox;
7) 700 a 1.000 garfos para refeição em inox;
8) 700 a 1.000 bandejas em plástico;
9) 3 conchas em inox, para cereais – capacidade para 1 kg;
10) 3 conchas em inox, para cereais – capacidade para 2 kg;
11) 10 conchas em inox, para sopa ou feijão;
12) 10 cubas de inox – Padrão Gastronômico;
13) 12 garfos bidente em inox;
14) Garrafas térmicas para café;
15) 8 lixeiras plásticas – em plástico resistente com acionamento por pedal e capacidade para 100 litros;
16) Lixeiras para banheiro, em plástico resistente, com acionamento por pedal e capacidade para 10 litros;
17) Pás para caldeirão profissional em polietileno e cabo em inox;
18) Pás em polietileno, para arroz;
19) Equipamento de Proteção Individual – obrigatórios para área de Produção: aventais de vinil; botas de
borracha; luvas descartáveis de polietileno (transparente); luva máscara dupla com elástico; Touca de TNT;
20) Equipamento de Proteção Individual – obrigatórios para área de Distribuição: aventais de vinil; botas de
borracha; luvas descartáveis de polietileno(transparente); Touca de TNT;
21) Equipamento de Proteção Individual – obrigatórios para Limpeza: Luvas de Latéx, Óculos Incolor RJ,
Bota de PVC, Protetor auditivo tipo plug (inserção) silicone.
 
MATERIAIS EXISTENTES ATUALMENTE NA UNIDADE E QUE SERÃO DISPONIBILIZADOS
PELA CONTRATANTE
 
 
INVENTÁRIO PATRIMONIAL - RESTAURANTE 
POPULAR - VILA JAIARA
ITEM
Nº
PATIMONIIO
DESCRIÇÃO
ESTADO DE
CONSERVAÇÃO
LOCAL
01
221871
CUBA DE HIGIENIZAÇÃO EM 
INOX
BOM
BANHEIRO FEM.
P/
 CLIENTE
02
221869
CUBA DE HIGIENIZAÇÃO EM 
INOX
BOM
BANHEIRO
MASC. P/
CLIENTE
03
221870
CUBA DE HIGIENIZAÇÃO EM 
INOX
BOM
BANHEIRO
MASC. P/
CLIENTE
04
221670
ESTANTE EM AÇO INOX 304/ GRADEADA C/
04 PLANOS FIXOS
BOM
CÂMARA FRIA
05
221671
ESTANTE EM AÇO INOX 304/ GRADEADA C/
04 PLANOS FIXOS
BOM
CÂMARA FRIA
06
221672
ESTANTE EM AÇO INOX 304/ GRADEADA C/
04 PLANOS FIXOS
BOM
CÂMARA 
FRIA
07
221673
ESTANTE EM AÇO INOX 304/ GRADEADA C/
04 PLANOS FIXOS
BOM
CÂMARA FRIA
08
221674
ESTANTE EM AÇO INOX 304/ GRADEADA C/
04 PLANOS FIXOS
BOM
CÂMARA 
FRIA
09
221833
SUPORTE TIPO PALETE P/ ARMAZENAR
ALIMENTOS
BOM
CÂMARA 
FRIA
10
221834
ESTANTE EM AÇO INOX 304/ GRADEADA C/
04 PLANOS FIXOS
BOM
CÂMARA 
FRIA
11
221665
CÂMARA PARA LIXO + 5/ UNIDADE
CONDENSADORA/ MARCA: MULTIFRIO
BOM
CORREDOR DA
COZINHA
12
221853
CARRINHO TRANSPORTE DE ALIMENTO -
EM FERRO
PRECÁRIO
CORREDOR DA
COZINHA
13
221864
PIA CUBA C/ 01 BACIA P/ LAVAR MÃOS
BOM
CORREDOR DO
BANHEIRO
14
221657
CÂMARA P/ CARNES +5 UNIDADE
CONDENSADORA MARCA:MULTIFRIO - CFC
285
BOM
CORREDOR
REFEITÓRIO
15
221658
CÂMARA P/ CARNES +5 UNIDADE
CONDENSADORA MARCA:MULTIFRIO - CFC
285
BOM
CORREDOR
REFEITÓRIO
16
221659
CÂMARA P/ CARNES +5 UNIDADE
CONDENSADORA MARCA: MULTIFRIO - CFC
285
BOM
CORREDOR
REFEITÓRIO
17
221832
CARRO P/ TRANSPORTE E LAVAGEM DE
CEREAIS / EM AÇO INOX 304/
BOM
CORREDOR
REFEITÓRIO
18
221638
PASS TROUGHT REFRIGERADO PORTAS
INOX
BOM
COZINHA
19
221639
CALDEIRA 300L
BOM
COZINHA
20
221643
CARRO PLATAFORMA / EM AÇO INOX 304/C/
RODÍZIOS
BOM
COZINHA
21
221667
MESA ENTRADA AUXILIAR DE MÁQUINA
LAVA LOUÇAS/ C/ TAMPO E BORDAS NAS
LATERAIS C/ PRATELEIRAS GRADEADA INF.
- MARCA: GRUNOX
BOM
COZINHA
22
221807
CALDEIRA 300L
BOM
COZINHA
23
221808
CALDEIRA 300L
BOM
COZINHA
24
221838
SUPORTE EM INOX AUXILIAR DE COZINHA
BOM
COZINHA
25
221839
PIA CUBA EM INOX C/ 01 BACIA ACOPLADA
NA PAREDE
BOM
COZINHA
26
221840
PIA CUBA C/ 01 BACIA P/ LAVAR MÃOS
BOM
COZINHA
27
221841
PIA CUBA C/ 01 BACIA P/ LAVAR MÃOS
BOM
COZINHA
28
221842
PALETE DE ALUMINIO 
PEQUENO
BOM
COZINHA
29
221676
CARRO P/ TRANSPORTE E LAVAGEM DE
CEREAIS / EM AÇO INOX 304/
BOM
DEPÓSITO DE
UTENSÍLIOS
30
221677
ESTANTE EM AÇO INOX 304/ GRADEADA C/
04 PLANOS FIXOS
BOM
DEPÓSITO DE
UTENSÍLIOS
31
221835
SUPORTE TIPO PALETE P/ ARMAZENAR
ALIMENTOS
BOM
DEPÓSITO DE
UTENSÍLIOS
32
221836
DESCASCADOR DE LEGUMES EM INOX -
MARCA BLACK & DECKER
BOM
DEPÓSITO DE
UTENSÍLIOS
33
221819
SWITCH 
SIMPLES
PRECÁRIO
DEPÓSITO
EXTERNO
34
221820
IMPRESSORA HP COR 
PRETA
PRECÁRIO
DEPÓSITO
EXTERNO
35
221821
NOBREAK MARCA SMS COR 
PRETA
PRECÁRIO
DEPÓSITO
EXTERNO
36
221823
EXTRATOR DE SUCO EM INOX 10 
L.
PRECÁRIO
DEPÓSITO
EXTERNO
37
221824
BANCADA EM INOX TAMANHO 
PEQUENA
PRECÁRIO
DEPÓSITO
EXTERNO
38
221825
DESCASCADOR DE LEGUMES EM INOX -
MARCA BLACK & DECKER
PRECÁRIO
DEPÓSITO
EXTERNO
39
221851
PALETEE DE FERRO 
PEQUENO
BOM
DISPENSA 
01
40
221852
PALETEE DE ALUMÍNIO - TAMANHO
PEQUENO
BOM
DISPENSA 
01
41
221650
ESTANTE 05 PLANOS LISOS EM AÇO INOX -
1000X500X800
BOM
DML
42
221651
ESTANTE 05 PLANOS LISOS EM AÇO INOX -
1000X500X800
BOM
DML
43
221655
ESTANTE 05 PLANOS LISOS EM AÇO INOX -
1000X500X800
BOM
DML
44
221656
ESTANTE 05 PLANOS LISOS EM AÇO INOX -
1000X500X800
BOM
DML
45
221865
CARRINHO DE TRANSPORTE DE
ALIMENTOS
BOM
DML
46
221866
PALETE PEQUENO DE 
FERRO
BOM
DML
47
221867
PALETE PEQUENO DE 
FERRO
BOM
DML
48
221837
NOTEBOOK MARCA SONY COR 
BRANCA
BOM
ESCRITÓRIO
49
221647
ESTANTE 05 PLANOS LISOS EM AÇO INOX -
1000X500X800
BOM
ESTOQUE
50
221648
ESTANTE 05 PLANOS LISOS EM AÇO INOX -
1000X500X800
BOM
ESTOQUE
51
221649
ESTANTE 05 PLANOS LISOS EM AÇO INOX -
1000X500X800
BOM
ESTOQUE
52
221859
SUPORTE EM FERRO - P/ ARMAZENAR
ALIMENTOS
BOM
ESTOQUE 
02
53
221860
SUPORTE EM FERRO - P/ ARMAZENAR
ALIMENTOS
BOM
ESTOQUE 
02
54
221921
CATRACA DE 
CONTROLE
BOM
EXTERNO
55
221815
EVAPORADOR P/ CÂMARA FRIA -
FLEXCOLD
BOM
PÁTIO DOS
FUNDOS
56
221816
EVAPORADOR P/ CÂMARA FRIA -
FLEXCOLD
BOM
PÁTIO DOS
FUNDOS
57
221817
CAIXA D'AGUA - MARCA METAL ALFA -
10.000 
L
BOM
PÁTIO DOS
FUNDOS
58
221818
EVAPORADOR P/ CÂMARA FRIA -
FLEXCOLD
BOM
PÁTIO DOS
FUNDOS
59
221826
EVAPORADOR P/ CÂMARA FRIA -
FLEXCOLD
PRECÁRIO
PÁTIO DOS
FUNDOS
60
221827
EVAPORADOR P/ CÂMARA FRIA -
FLEXCOLD
PRECÁRIO
PÁTIO DOS
FUNDOS
61
221828
MESA AUXILIAR EM INOX - TAMANHO
GRANDE
PRECÁRIO
PÁTIO DOS
FUNDOS
62
221829
MESA AUXILIAR EM INOX - TAMANHO
GRANDE
PRECÁRIO
PÁTIO DOS
FUNDOS
63
221830
CALDEIRA 100 
L
PRECÁRIO
PÁTIO DOS
FUNDOS
64
221831
CALDEIRA 100 
L
PRECÁRIO
PÁTIO DOS
FUNDOS
65
221868
CUBA DE 
HIGIENIZAÇÃO
BOM
PÁTIO 
EXTERNO
66
221630
BALCAO BAIXO C/ 02 PORTAS P/
DISTRIBUIÇÃO
BOM
REFEITÓRIO
67
221631
CARRO EM AÇO 
INOX
BOM
REFEITÓRIO
68
221635
MESA DE MÁRMORE (ACOMPANHA 8
CADEIRAS DE PLÁSTICO (COR BRANCA)
BOM
REFEITÓRIO
69
221663
CARRINHO DE TRANSPORTE
BOM
REFEITÓRIO
70
221666
MESA DE MÁRMORE (ACOMPANHA 8
CADEIRAS DE PLÁSTICO (COR BRANCA)
BOM
REFEITÓRIO
71
221669
MESA DE MÁRMORE (ACOMPANHA 8
CADEIRAS DE PLÁSTICO(COR BRANCA)
BOM
REFEITÓRIO
72
221675
MESA DE MÁRMORE (ACOMPANHA 8
CADEIRAS DE PLÁSTICO( COR BRANCA)
BOM
REFEITÓRIO
73
221680
CARRO EM AÇO - INOX - MARCA:
REMANOX
BOM
REFEITÓRIO
74
221681
MESA DE MÁRMORE (ACOMPANHA 8
CADEIRAS DE PLÁSTICO (COR BRANCA)
BOM
REFEITÓRIO
75
221682
MESA DE MÁRMORE (ACOMPANHA 8
CADEIRAS DE PLÁSTICO (COR BRANCA)
BOM
REFEITÓRIO
76
221683
MESA DE MÁRMORE (ACOMPANHA 8
CADEIRAS DE PLÁSTICO (COR BRANCA)
BOM
REFEITÓRIO
77
221684
MESA DE MÁRMORE (ACOMPANHA 8
CADEIRAS DE PLÁSTICO (COR BRANCA)
BOM
REFEITÓRIO
78
221685
MESA DE MÁRMORE (ACOMPANHA 8
CADEIRAS DE PLÁSTICO (COR BRANCA)
BOM
REFEITÓRIO
79
221686
MESA DE MÁRMORE (ACOMPANHA 8
CADEIRAS DE PLÁSTICO (COR BRANCA)
BOM
REFEITÓRIO
80
221687
MESA DE MÁRMORE (ACOMPANHA 8
CADEIRAS DE PLÁSTICO (COR BRANCA)
BOM
REFEITÓRIO
81
221688
MESA DE MÁRMORE (ACOMPANHA 8
CADEIRAS DE PLÁSTICO (COR BRANCA)
BOM
REFEITÓRIO
82
221689
MESA DE MÁRMORE (ACOMPANHA 8
CADEIRAS DE PLÁSTICO (COR BRANCA)
BOM
REFEITÓRIO
83
221690
MESA DE MÁRMORE (ACOMPANHA 8
CADEIRAS DE PLÁSTICO (COR BRANCA)
BOM
REFEITÓRIO
84
221691
MESA DE MÁRMORE (ACOMPANHA 8
CADEIRAS DE PLÁSTICO (COR BRANCA)
BOM
REFEITÓRIO
85
221692
MESA DE MÁRMORE (ACOMPANHA 8
CADEIRAS DE PLÁSTICO (COR BRANCA)
BOM
REFEITÓRIO
86
221693
MESA DE MÁRMORE (ACOMPANHA 8
CADEIRAS DE PLÁSTICO (COR BRANCA)
BOM
REFEITÓRIO
87
221694
MESA DE MÁRMORE (ACOMPANHA 8
CADEIRAS DE PLÁSTICO (COR BRANCA)
BOM
REFEITÓRIO
88
221695
MESA DE MÁRMORE (ACOMPANHA 8
CADEIRAS DE PLÁSTICO (COR BRANCA)
BOM
REFEITÓRIO
89
221696
MESA DE MÁRMORE (ACOMPANHA 8
CADEIRAS DE PLÁSTICO (COR BRANCA)
BOM
REFEITÓRIO
90
221697
MESA DE MÁRMORE (ACOMPANHA 8
CADEIRAS DE PLÁSTICO (COR BRANCA)
BOM
REFEITÓRIO
91
221698
MESA DE MÁRMORE (ACOMPANHA 8
CADEIRAS DE PLÁSTICO (COR BRANCA)
BOM
REFEITÓRIO
92
221699
MESA DE MÁRMORE (ACOMPANHA 8
CADEIRAS DE PLÁSTICO (COR BRANCA)
BOM
REFEITÓRIO
93
221700
MESA DE MÁRMORE (ACOMPANHA 8
CADEIRAS DE PLÁSTICO (COR BRANCA)
BOM
REFEITÓRIO
94
221801
BALCÃO DE DISTRIBUIÇÃO DE 
ALIMENTOS
BOM
REFEITÓRIO
95
221802
BALCAO P/ DISTRIBUIÇÃO DE 
ALIMENTOS
BOM
REFEITÓRIO
96
221803
BALCAO DE DISTRIBUIÇÃO DE 
ALIMENTOS
BOM
REFEITÓRIO
97
221804
MESA AUXILIAR P/ DISTRIBUIÇÃO DE
ALIMENTOS
BOM
REFEITÓRIO
98
221805
MESA AUXILIAR p/ DISTRIBUIÇÃO DE
ALIMENTOS
BOM
REFEITÓRIO
99
221814
MESA DE MÁRMORE (ACOMPANHA 8
CADEIRAS DE PLÁSTICO (COR BRANCA)
BOM
REFEITÓRIO
100
221922
MESA LISA COM PRATELEIRA INFERIOR
GRADEADA AÇO INOX
BOM
REFEITÓRIO
101
 
221640
 
ESTANTE EM AÇO INOX 304/ GRADEADA C/
04PLANOS FIXOS/
CAPACIDADE 150 KILOS DIMENSÃO: 1.000 X
500 X 1.650 MM/ MODELO EGG 04 P./ MARCA:
GRUNOX.
BOM
SALA DE APOIO
102
221641
CARRO ESQUELETO P/ 16 GNS 
1/1X65
BOM
SALA DE 
APOIO
103
221642
CARRO ESQUELETO P/ 16 GNS 
1/1X65
BOM
SALA DE 
APOIO
104
221843
PIA CUBA C/ 01 BACIA P/ LAVAR 
MÃOS
BOM
SALA DE
CARNES
105
221844
PIA CUBA C/ 02 BACIA P/ LAVAR 
MÃOS
BOM
SALA DE
CARNES
106
221654
CARRO PLATAFORMA / EM AÇO INOX 304/C/
RODÍZIOS
BOM
SALA DE 
FORNO
107
221660
CARRO ESQUELETO P/ 16 GNS 
1/1X65
BOM
SALA DE 
FORNO
108
221845
CARRO PLATAFORMA / EM AÇO INOX 304/C/
RODÍZIOS
BOM
SALA DE 
FORNO
109
221846
BANCADA 
PEQUENA
BOM
SALA DE 
FORNO
110
221849
SUPORTE P/ ALIMENTOS E PANELAS - EM
INOX TAMNHO MÉDIO
BOM
SALA DE
PANELA
111
221850
PIA CUBA C/ 02 BACIA P/ LAVAR MÃOS -
TAMANHO GRANDE
BOM
SALA DE
PANELA
112
221847
PIA CUBA C/ 01 BACIA P/ LAVAR 
MÃOS
BOM
SALA DE
SALADA
113
221848
PIA CUBA C/ 02 BACIA P/ LAVAR 
MÃOS
BOM
SALA DE
SALADA
114
221636
MESA ENTRADA AUXILIAR DE MÁQUINA
LAVA LOUÇAS/ C/ TAMPO E BORDAS NAS
LATERAIS/ C/ PRATELEIRAS GRADEADA
INF.MARCA: GRUNOX
BOM
SALA DOS
PRATOS
115
221645
ESTANTE EM AÇO INOX 304/ GRADEADA C/
04PLANOS FIXOS/ CAPACIDADE 150 KILOS
DIMENSÃO: 1.000 X 500 X 1.650 MM/
MODELO EGG 04 P./ MARCA: GRUNOX.
BOM
SALA DOS
PRATOS
116
221646
ESTANTE EM AÇO INOX 304/ GRADEADA C/
04PLANOS FIXOS/CAPACIDADE 150 KILOS
DIMENSÃO: 1.000 X 500 X 1.650 MM/
MODELO EGG 04 P./ MARCA: GRUNOX
BOM
SALA DOS
PRATOS
117
221668
LAVADORA DE LOUÇA INDUSTRIAL -
NETTER/NT-
300
BOM
SALA DOS
PRATOS
118
221678
ESTANTE EM AÇO INOX 304/ GRADEADA C/
04 PLANOS FIXOS
BOM
SALA DOS
PRATOS
119
221679
CARRO DETRITOS 
80L
BOM
SALA DOS
PRATOS
120
221854
COLETOR EM INOX - RESTOS DE LIXO DE
ALIMENTOS
BOM
SALA DOS
PRATOS
121
221855
PIA CUBA C/ 02 BACIA P/ LAVAR 
MÃOS
BOM
SALA DOS
PRATOS
122
221856
BANCA DE INOX AUXILIAR MÁQUINA
LAVAR
 
LOUÇAS
BOM
SALA DOS
PRATOS
123
221857
BANCADA DE INOX AUXILIAR MÁQUINA
LAVAR 
LOUÇAS
BOM
SALA DOS
PRATOS
124
221858
BANCADA DE INOX AUXILIAR MÁQUINA
LAVAR LOUÇAS - TAMANHO GRANDE
BOM
SALA DOS
PRATOS
125
221873
ESTANTE EM AÇO INOX 304/ GRADEADA C/
04 PLANOS 
FIXOS
BOM
SALA DOS
PRATOS
126
221874
ESTANTE EM AÇO INOX 304/ GRADEADA C/
04 PLANOS 
FIXOS
BOM
SALA DOS
PRATOS
127
221644
ESTANTE EM AÇO VERTICAL, 30 CM,
CHAPA 
20
BOM
SALA LAVAGEM
LEGUMES
128
221813
ESTANTE EM AÇO VERTICAL, 30 CM,
CHAPA 
20
BOM
SALA LAVAGEM
LEGUMES
129
221632
ESTANTE 05 PLANOS LISOS EM AÇO INOX -
1000X500X800
BOM
SALA/DISPENSA
130
221633
SUPORTE TIPO PALETE P/ ARMAZENAR
ALIMENTOS
BOM
SALA/DISPENSA
131
221634
ESTANTE 05 PLANOS LISOS EM AÇO INOX -
1000X500X800
BOM
SALA/DISPENSA
132
221806
CARRO EM AÇO - INOX - MARCA:
REMANOX
BOM
SALA/DISPENSA
133
221923
ESTANTE EM AÇO INOX 304/ GRADEADA C/
04PLANOS FIXOS/ CAPACIDADE 150 KILOS
DIMENSÃO: 1.000 X 500 X 1.650 MM/
MODELO EGG 04 P./ MARCA:
GRUNOX.DIMENSÃO: 1.000 X 500 X 1.650
MM/ MODELO EGG 04 P./ MARCA: GRUNOX.
BOM
SALA/DISPENSA
134
221861
PIA CUBA COLETIVA P/ HIGIENIZAÇÃO DE
MÃOS
BOM
VESTIÁRIO
FEMININO
135
221862
PIA CUBA COLETIVA P/ HIGIENIZAÇÃO DE
MÃOS
BOM
VESTIÁRIO
FEMININO
136
221863
PIA CUBA COLETIVA P/ HIGIENIZAÇÃO DE
MÃOS
BOM
VESTIÁRIO
MASCULINO
 
 
9. VISITA TÉCNICA FISCALIZADORA
9.1. A empresa Contratada será submetida a visitas técnicas e fiscalizadoras, no prédio da unidade do
Restaurante Popular, periodicamente, realizadas pela Equipe da Secretaria de Assistência e Políticas Sociais,
designada por portaria, durante a vigência do contrato, a fim de fiscalizar o funcionamento de todo processo
de produção das refeições, conhecer e fiscalizar o fluxo de atendimento, além de outras informações
adicionais necessárias à boa execução das atividades da unidade do Restaurante Popular.
 
10. INFORMAÇÕES RELEVANTES PARA DIMENSIONAMENTO E APRESENTÇÃO DA
PROPOSTA
 
10.1. A Contratada terá como atribuições a 
prestação de serviços de administração, preparo, fornecimento e
distribuição de alimentação, com fornecimento de todos os insumos, equipamentos, materiais e mão-de-obra
necessários, incluindo serviços de limpeza de utensílios, equipamentos e área física, bem como a manutenção
preventiva e corretiva predial e dos equipamentos para 01 (um) Restaurante Popular instalado no município
de Anápolis-GO, em espaço físico cedido pela Contratante
10.2. A Proposta de Preços deverá ser apresentada com as exigências constantes no edital, além de:
a) Prazo de validade da proposta: não inferior a 
90 (noventa) dias
, a contar da data de sua apresentação;
b) Prazo de execução dos serviços: 
12 (doze) meses
, a contar da publicação do seu extrato no Diário Oficial
do Município, podendo ser prorrogado em consonância com que dispõe na Lei 14.133/2021, nos termos do
artigo 106 e 107.
c) Local para prestação dos serviços: conforme descrito neste Termo de Referência.
d) Nos preços ofertados deverão estar inclusos custos diretos e indiretos, licenças, alvarás, encargos, tributos,
transporte, frete, materiais, equipamentos, insumos, mão de obra, seguros, contribuições e obrigações sociais,
trabalhistas e previdenciárias e outros necessários ao cumprimento integral do objeto contratado.
10.3. Quando da apresentação da Proposta ajustada, a empresa deverá explicitar na planilha de composição
de custo apresentando o valor unitário da refeição, contendo custos com insumos, mão de obra, transporte,
administrativo e tributos.
 
10.4. Quanto aos serviços de manutenção de equipamentos:
10.4.1. Respeitado o desgaste decorrente das condições normais de uso, os equipamentos e utensílios,
deverão ser mantidos pela Contratada em bom estado de conservação, devendo, quando necessário, serem
reparados, repostos e/ou substituídos, procedimentos estes que deverão ser controlados e previamente
autorizados pela Contratante, por intermédio do Fiscal e/ou Gestor do Contrato.
10.4.2. Manutenção corretiva deverá ocorrer no prazo de até 05 (cinco) dias úteis após a detecção da avaria e
realizada sem prejuízo para a adequada execução dos serviços de fornecimento de refeições e sem afetar a
segurança patrimonial e pessoal.
10.4.3. A Contratante não fará manutenção nos equipamentos disponibilizados.
10.5. Dos serviços de controle de pragas, desinsetização e desratização:
10.5.1. Os serviços de controle de pragas, desinsetização e desratização deverão ser efetuados mensalmente,
incluindo a implantação de barreiras físicas e o emprego adequado de praguicidas, atendendo a legislação e
normas da Vigilância Sanitária.
10.5.2. A área total a ser contemplada pelos serviços corresponde a área interna e a área ao entorno do prédio
do refeitório do Restaurante Comunitário.
10.5.3. Deverão ser realizadas todas as ações, buscando garantir a ausência de vetores e pragas urbanas na
edificação, equipamentos, móveis e utensílios, a fim de evitar a contaminação dos alimentos.
10.5.4. O controle integrado de pragas deverá ser realizado por pessoal treinado de empresa especializada,
cuja aplicação de produtos somente poderá ser realizada quando adotadas todas as medidas de prevenção nas
instalações, insumos e alimentos. As desinsetizações deverão ser realizadas em horários em que não há
manipulação de alimentos e atendimento ao
 
público.
10.5.5. Os produtos utilizados devem possuir registro no Ministério da Saúde e os comprovantes de
realização do serviço devem ser arquivados na unidade e fornecidos em cópia à fiscalização. A empresa
responsável pela realização do serviço deve possuir alvará de funcionamento, sanitário, ambiental e um
responsável técnico habilitado.
10.6. Das edificações e instalações:
10.6.1. A manutenção do local de funcionamento do Restaurante Comunitário são de inteira responsabilidade
da Contratada.
10.6.2. Compete à Contratada viabilizar o completo funcionamento, desde as adaptações necessárias,
aquisição e manutenção de equipamentos, móveis e utensílios, contratação de mão de obra, aquisição de
gêneros, até o preparo, fornecimento e distribuição das refeições.
10.6.3. TODAS E QUAISQUER adaptações necessárias no imóvel deverá ser aprovada por escrito junto à
Contratante antes de sua realização;
10.6.4. A Contratada deverá disponibilizar sinal de internet permanente no local de funcionamento do
restaurante, durante toda a vigência contratual, arcando com todos os custos inerentes à instalação e
manutenção, com vistas a garan
ti
r a estrutura logística para funcionamento dos sistemas de controle que
vierem a ser implantados;
10.6.5. A Contratada, anteriormente à instalação e funcionamento do restaurante, solicitará à Contratante,
visita de vistoria do imóvel, com vistas à autorização para que possam dar início à execução do serviço;
10.6.6. Manter em perfeitas condições de uso as instalações do Restaurante, tais como: pisos, azulejos,
cantoneiras dos azulejos, portas, vidros, ferragens de esquadrias, telas, forro, torneiras, sifões, ralos, grelhas,
registros, louças sanitárias, válvulas de descarga, interruptores, tomadas, disjuntores, quadros elétricos,
luminárias, lâmpadas, reatores, entre outras instalações gerais e especiais, equipamentos e móveis vinculados
à execução dos serviços;
10.6.7. Responsabilizar-se pela manutenção corretiva dos equipamentos e das instalações da
 
cozinha,
vestiários e demais áreas;
10.6.8. Assumir todas as despesas de manutenção, conserto e/ou substituição dos equipamentos e materiais
permanentes;
10.6.9. A manutenção dos equipamentos deverá ser efetuada no prazo mínimo e levando-se em consideração
a importância do equipamento para o funcionamento da unidade, para que não comprometa a segurança ou a
qualidade do serviço prestado.
 
11. DA GARANTIA DO SERVIÇO
11.1. A especificação da garantia contratual dos serviços é a estabelecida na Lei nº 8.078/1990 (Código de
Defesa do Consumidor).
 
12. DO CRONOGRAMA ESTIMATIVO E DE DESEMBOLSO MÁXIMO MENSAL:
1º MÊS
2º MÊS
3º MÊS
4º MÊS
5º MÊS
6º MÊS
R$ 727.980,00
R$ 727.980,00
R$ 727.980,00
R$ 727.980,00
R$ 727.980,00
R$ 727.980,00
7º MÊS
8º MÊS
9º MÊS
10º MÊS
11º MÊS
12º MÊS
R$ 727.980,00
R$ 727.980,00
R$ 727.980,00
R$ 727.980,00
R$ 727.980,00
R$ 727.980,00
TOTAL:
 R$ 8.735.760,00 – Oito milhões, setecentos e trinta e cinco mil, setecentos e sessenta reais
 
 
13. DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES
 
13.1. CABERÁ À CONTRANTE
13.1.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pela Contratada, de acordo com as cláusulas
contratuais e os termos de sua proposta;
13.1.2. Exercer o acompanhamento e a fiscalização dos serviços, por servidor especialmente designado,
anotando em registro próprio as falhas detectadas, indicando dia, mês e ano, bem como o nome dos
empregados eventualmente envolvidos, e encaminhando os apontamentos à autoridade competente para as
providências cabíveis;
13.1.3. Notificar a Contratada por escrito da ocorrência de eventuais imperfeições, falhas ou irregularidades
constatadas no curso da execução dos serviços, fixando prazo para a sua correção, certificando-se que as
soluções por ela propostas sejam as mais adequadas;
13.1.4. Pagar à Contratada o valor resultante da prestação do serviço, no prazo e condições estabelecidas
neste Termo de Referência;
13.1.5. Efetuar as retenções tributárias devidas sobre o valor da Nota Fiscal/Fatura da Contratada, no que
couber;
13.1.6. Não praticar atos de ingerência na administração da Contratada, tais como:
13.1.6.1. exercer o poder de mando sobre os empregados da Contratada, devendo reportar-se somente aos
prepostos ou responsáveis por ela indicados, exceto quando o objeto da contratação previr o atendimento
direto, tais como nos serviços de recepção e apoio ao usuário;
13.1.6.2. direcionar a contratação de pessoas para trabalhar nas empresas Contratadas;
13.1.6.3. considerar os trabalhadores da Contratada como colaboradores eventuais do próprio órgão ou
entidade responsável pela contratação, especialmente para efeito de concessão de diárias e passagens.
13.1.7. Fornecer por escrito as informações necessárias para o desenvolvimento dos serviços objeto do
contrato;
13.1.8. Realizar avaliações periódicas da qualidade dos serviços, após seu recebimento;
13.1.9. Fiscalizar e supervisionar a qualidade dos gêneros adquiridos pela Contratada para elaboração e
preparação do cardápio. A contratante tem direito a solicitar todas as notas fiscais de compras de gêneros
alimentícios e não alimentícios para comprovar a qualidade dos gêneros e verificar o cumprimento de
exigências contratuais. As notas fiscais devem conter somente gêneros adquiridos para atender o contrato.
13.1.10. Fiscalizar e supervisionar todas as atividades dentro do restaurante/cozinha da própria empresa, por
intermédio de nutricionista a cargo da Contratada.
13.1.11. Permitir o livre acesso dos empregados da Contratada para execução dos serviços.
13.1.12. Proporcionar todas as condições para que a Contratada possa desempenhar seus serviços dentro das
normas deste contrato, de forma a permitir a boa execução do serviço.
13.1.13. Aplicar a Contratada a sanções regulamentares contratuais, por quaisquer irregularidades observadas
na execução do contrato, ressalvando o direito à ampla defesa.
13.1.14. Analisar e aprovar, se de acordo, os cardápios elaborados pela Contratada, assim como as eventuais
alterações que se fizerem necessárias, a qualquer tempo.
13.1.15. Fixar em local visível na área dos restaurantes, um endereço eletrônico para onde deverão ser
encaminhadas reclamações e sugestões dos usuários dos serviços de alimentação.
13.1.16. Exigir o imediato afastamento e/ou substituição de qualquer empregado da Contratada cuja conduta,
atuação, permanência e/ou comportamento sejam qualificados ou entendidos como prejudiciais,
inconvenientes, inadequados ou insatisfatórios à disciplina da Contratante ou ao interesse do serviço público.
13.1.17. Repassar a Contratada as reclamações e sugestões dos usuários do Restaurante Comunitário
recebidas por meio de endereço eletrônico institucional da Contratante e através da "caixa de sugestão"
presente nas unidades, para prevenção e correção de problemas.
 
13.2. CABERÁ À CONTRATADA
 
13.2.1. Produção e fornecimento, conforme quantitativo de refeições diárias estimado, conforme descrito no
item 1
.2.,
 dentro do horário estabelecido neste Termo de Referência;
13.2.2. Comprar, assegurar a conservação e reposição conforme necessidade, de uniformes e equipamentos
de proteção individual (EPI’s) completos para todos os funcionários, adequados e padronizados a cada
função;
13.2.3. Assegurar a manutenção, reparo e reposição, quando for necessário, dos equipamentos, materiais e
utensílios;
13.2.4. Comprar, assegurar a manutenção e reposição de alguns outros equipamentos e materiais que sejam
necessários para o pleno funcionamento do Restaurante;
13.2.5. Compra e reposição de material de consumo em geral;
13.2.6. Manutenção diária da limpeza ambiental, dos equipamentos e dos utensílios, bem como, limpeza
periódica de duto de exaustão, das instalações de esgoto, ralos, caixas de gordura, etc;
13.2.7. Manter em perfeitas condições as instalações do Restaurante Popular, tais como: piso, azulejos,
cantoneiras dos azulejos, portas, vidros, ferragens de esquadrias, forro de gesso, torneiras, sifões, ralos,
grelhas, registros, louças sanitárias, válvulas de descarga, interruptores, tomadas, disjuntores, quadros
elétricos, luminárias, lâmpadas, reatores, além de equipamentos, moveis e utensílios vinculados à execução
dos serviços;
13.2.8. Prover o ambiente de materiais necessários à higienização das mãos (sabão líquido, papel toalha)
tanto para funcionários como público beneficiário;
13.2.9. Manter o refeitório e utensílios sempre higienizados, inclusive pias e bebedouro, bem como fazer a
reposição de toalhas de papel e sabonete líquido para as mãos, sempre que necessário;
13.2.10. Providenciar obrigatoriamente, exames de saúde definidos pela Vigilância Sanitária, segundo o
art.168 da CLT, para todos os seus funcionários, com apresentação dos seus resultados quando solicitado
pela Contratante;
13.2.11. Respeitar e fazer respeitar as Normas de Segurança e Higiene do Trabalho, fornecendo ao seu
pessoal os meios apropriados e necessários;
13.2.12. Ser responsável pelo pagamento das despesas com manutenção de água, luz, telefone e gás bem
como taxas e impostos originários dos serviços;
13.2.13. Atender a todos os encargos e despesas decorrentes de alimentação dos seus funcionários;
13.2.14. Confecção e venda diária de tickets para refeições, sendo possível a emissão relatório com o
quantitativo o emitido ao final de cada mês.
13.2.15. Garantia da qualidade do atendimento aos usuários do Restaurante Popular executando
sistematicamente atividades de formação e capacitação profissional para todos os funcionários;
13.2.16. Elaboração 
e apresentação de 
Relatório de Prestação de Contas, assinado pelo representante da
empresa e pelo fiscal do contrato, com o número de refeições vendidas/servidas diariamente;
13.2.17. Ser responsável pela segurança e organização do atendimento ao público nos horários das refeições
definidos;
13.2.18. Realizar junto com o Nutricionista/Técnico Responsável a avaliação sistemática da aceitação das
refeições diárias por parte dos usuários;
13.2.19. Permitir o acesso e monitoramento de todo o funcionamento do Restaurante Popular, ao fiscal da
contratação nomeado pela Contratante para este acompanhamento;
13.2.20. Todas as despesas relativas à prestação dos serviços, tais como fornecimento das refeições,
manutenção do imóvel, pessoal, frete e/ou transporte, equipamentos dentre outras correrão à custa
exclusivamente da empresa Contratada;
13.2.21. Os serviços, objeto desta contratação deverá fazer-se acompanhar da Nota fiscal/fatura
discriminativa para efetivação de sua execução.
13.2.22. Dispor de cozinha industrial para produção de alimentos, com instalações, equipamentos e
utensílios, de acordo com as exigências da vigilância sanitária e especificações dispostas neste termo;
13.2.23. Comprovar por meio de nota fiscal que aplica, no mínimo, 30% na compra direta da agricultura
familiar, dos recursos destinados para aquisição dos gêneros alimentícios na produção das refeições
(almoço). Esta compra deverá ser realizada, preferencialmente no município onde está instalado o
Restaurante, ou de região circunvizinha. Esta iniciativa visa contribuir para o fortalecimento da agricultura
familiar da região onde ora se implanta os Restaurantes Populares.
13.2.24. Apresentar Alvará de Funcionamento e o Alvará da Vigilância Sanitária do espaço onde irá
funcionar o Restaurante Popular, no prazo de 30 (trinta) dias após a assinatura do Contrato, sob pena de
rescisão contratual.
13.2.25. Apresentar comprovação, de que possui em seu quadro funcional um profissional nutricionista,
comprovando através do número do registro no Conselho Regional de Nutrição – CRN.
13.2.26. Atender dentre o público alvo prioritariamente pessoas idosas, gestante, pessoas com deficiência e
com criança de colo.
13.2.27. Manter contatos efetivos com o Município de Anápolis, a fim de programar e determinar as
propriedades dos serviços, em função do funcionamento dos Restaurantes Populares;
13.2.28. Manter todas as instalações em bom estado de funcionamento;
13.2.29. Seleção, contratação e pagamento dos funcionários em número compatível com o número de
refeições servidas diariamente;
13.2.30. Manter todos os seus empregados devidamente uniformizados, com crachás de identificação, em
conformidade com as normas estabelecidas pelo Ministério da Cidadania e pela CLT;
13.2.31. Apresentar ao Município de Anápolis ficha com todos os dados pessoais (nome, número de RG,
CPF e CTPS, endereço, retrato etc.) de todo o quadro de funcionários que irá atuar nos Restaurantes
Populares;
13.2.32. Responsabilizar-se pelas aprovações e licenças junto aos órgãos públicos, quando aplicável, bem
como por qualquer multa decorrente da não observância das legislações vigentes;
13.2.33. Levar ao conhecimento da equipe de fiscalização da Secretaria de Assistência e Políticas Sociais,
por escrito, qualquer caso omisso quanto à execução dos serviços;
13.2.34. Levar ao conhecimento da equipe de fiscalização da Secretaria de Assistência e Políticas Sociais,
por escrito, qualquer manutenção ou alteração nas instalações prediais.
13.2.35. Responder por danos causados ao Município de Anápolis e/ou a terceiros, decorrentes de atos
praticados por seus funcionários ou prepostos;
13.2.36. Manter o prédio do Restaurante Popular diariamente limpo, bem como se responsabilizar pela
retirada e transporte de todo lixo produzido em seu interior, bem como no entorno das instalações;
13.2.37. Responsabilizar-se pela manutenção preventiva e corretiva de todo o equipamento e instalações das
áreas físicas;
13.2.38. Dispor dos utensílios necessários ao preparo e distribuição das refeições;
13.2.39. Apresentar, sempre que solicitado pela Diretoria de Vigilância Sanitária do Município de Anápolis,
amostra de qualquer material e/ou gênero a ser empregado na prestação dos serviços;
13.2.40. Fornecer todo material descartável previsto no Termo de Referência, sem nenhum custo adicional
para o usuário e para o município de Anápolis;
13.2.41. O pessoal necessário à execução dos serviços deverá ser devidamente registrado pela Contratada,
cabendo a esta todo o ônus de natureza trabalhista e previdenciária.
13.2.42. Na ausência do empregado, decorrente de férias, falta ou afastamento, a Contratada obrigar-se-á a
suprir a falta do mesmo, a fim de não prejudicar a execução normal dos seus serviços;
13.2.43. Afastar qualquer empregado, por mais qualificado que seja, cuja presença venha a ser considerada
imprópria ao objeto do contrato, promovendo sua imediata substituição;
13.2.44. Promover, com recursos próprios, treinamento específico de seu pessoal, quando identificada essa
necessidade, tanto pela Contratada quanto pelo Município de Anápolis;
13.2.45. Providenciar, obrigatoriamente, de acordo com o período legal determinado em legislação própria,
exame de saúde de seus empregados, ficando a concedente responsável por manter perfeito e regular controle
de saúde dos mesmos;
13.2.46. Assegurar seus empregados contra riscos de acidente de trabalho, cujo certificado, devidamente
expedido pelo INSS, deverá ser apresentado à fiscalização.
13.2.47. Respeitar e fazer respeitar às Normas de Segurança e Higiene de Trabalho, fornecendo ao seu
pessoal os meios apropriados e necessários;
13.2.48. Atender a todos os encargos e despesas decorrentes da alimentação de seus empregados;
13.2.49. Solicitar, por escrito, à equipe de fiscalização, autorização para modificar os cardápios;
13.2.50. Fornecer água filtrada e gelada nos refeitórios;
13.2.51. Apresentar, no final de cada mês, todos os dados solicitados pelo Município de Anápolis para a
formalização do relatório mensal das atividades do Restaurante Popular, conforme exigências do MDS;
13.2.52. Não embaraçar a fiscalização do Município de Anápolis.
13.2.53. Promover por própria conta ou por meio de ofício às autoridades públicas competentes a segurança
do local durante o período de atendimento ao público.
13.2.54. Cumprir as Convenções/Acordos Coletivos, tais como salários-base e demais benefícios de cada
categoria profissional, conforme o Ministério do Trabalho e Emprego.
13.2.55. Manter equipe de profissionais qualificados e em número satisfatório, de forma a garantir a
execução regular dos serviços no Restaurante Popular;
13.2.56. Se responsabilizar pela instalação, manutenção e recarga dos extintores em quantidade e
compatibilidade adequadas à estrutura e segurança do Restaurante Popular;
13.2.57. Manter um sistema adequado, confiável e auditável de controle do número de refeições fornecidas
diariamente.
13.2.58. Providenciar, às suas custas, todos os equipamentos, mobiliários e utensílios
 e adequações no
imóvel 
necessários à execução do fornecimento, com até 15 (quinze) dias do início do fornecimento, e ainda,
declaração de que se responsabilizará pela manutenção e conservação de todos os equipamentos e utensílios
durante o período da contratação.
13.2.59. Aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos e supressões que se fizerem nos serviços,
até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato, conforme Art. 124, § 1º da Lei
14.133/2021.
 
13.2.60. Responsabilizar-se pelo cumprimento de todas as obrigações trabalhistas, previdenciárias, fiscais,
comerciais e as demais previstas em legislação específica, cuja inadimplência não transfere a
responsabilidade ao contratante e não poderá onerar o objeto do contrato;
13.2.61. Comunicar ao fiscal de contrato, no prazo de 02 (duas) horas, qualquer ocorrência anormal ou
acidente que se verifique no local da execução do objeto contratual.
13.2.62. Paralisar, por determinação da Contratante, qualquer atividade que não esteja sendo executada de
acordo com a boa técnica ou que ponha em risco a segurança de pessoas ou bens de terceiros.
13.2.63. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas
as condições exigidas para habilitação na licitação;
13.2.64. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em lei para
pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como as reservas de
cargos previstas na legislação (art. 116 da Lei nº 14.133/2021);
13.2.65. Comprovar a reserva de cargos a que se refere o item acima, no prazo fixado pelo fiscal do contrato,
com a indicação dos empregados que preencheram as referidas vagas (art. 116, parágrafo único da Lei nº
14.133/2021);
13.2.66. Guardar sigilo sobre todas as informações obtidas em decorrência do cumprimento do contrato;
13.2.67. Arcar com o ônus decorrente de eventual equívoco no dimensionamento dos quantitativos de sua
proposta, inclusive quanto aos custos variáveis decorrentes de fatores futuros e incertos, devendo
complementá-los, caso o previsto inicialmente em sua proposta não seja satisfatório para o atendimento do
objeto da contratação, exceto quando ocorrer algum dos eventos arrolados no art. 124, II, d, da Lei nº
14.133/2021.
 
14. MODELO DE GESTÃO DO CONTRATO
 
14.1. A gestão contratual será exercida pela Secretaria Municipal de Assistência e Políticas Sociais.
14.2. O contrato deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as cláusulas avençadas e as
normas vigentes e cada parte responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial, conforme
art. 115 da Lei nº 14.133/2021.
14.3. Em caso de impedimento, ordem de paralisação ou suspensão do contrato, o cronograma de execução
será prorrogado automaticamente pelo tempo correspondente, anotadas tais circunstâncias mediante simples
apostila, conforme §5º do art. 115, da Lei nº 14.133/2021.
14.4. A execução do contrato deverá ser acompanhada e fiscalizada por 01 (um) ou mais fiscais do contrato,
representantes da Administração, especialmente designados conforme requisitos estabelecidos no art. 7º da
Lei nº 14.133/2021, ou pelos respectivos substitutos, conforme art. 117, 
caput, 
da mesma lei.
14.5. Durante a execução do objeto, o fiscal técnico deverá monitorar constantemente o nível de qualidade
dos serviços para evitar a sua degeneração, devendo intervir para requerer à Contratada a correção das faltas,
falhas e irregularidades constatadas
14.6. Em caso de eventual irregularidade, inexecução ou desconformidade na execução do contrato, o fiscal
do contrato dará ciência à Contratada, por escrito, para adoção das providências necessárias para sanar as
falhas apontadas, determinando prazo para a correção.
14.7. O fiscal do contrato anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas à execução do
contrato, determinando o que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados, de
acordo com o § 1º, art. 117 da Lei nº 14.133/2021.
14.8. O fiscal do contrato informará a seus superiores, em tempo hábil para a adoção das medidas
convenientes, a situação que demandar decisão ou providência que ultrapasse sua competência, conforme §
2º, art. 117 da Lei nº 14.133/2021.
14.9. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui, nem reduz a responsabilidade da Contratada por
quaisquer irregularidades, inexecuções ou desconformidades havidas na execução do objeto, aí incluídas
imperfeições de natureza técnica ou aquelas provenientes de vício redibitório, como tal definido pela Lei
civil.
 
14.10. A Contratada poderá apresentar justificativa para a prestação do serviço com menor nível de
conformidade, que poderá ser aceita pelo fiscal técnico, desde que comprovada a excepcionalidade da
ocorrência, resultante exclusivamente de fatores imprevisíveis e alheios ao controle do prestador.
14.11. Na hipótese de comportamento contínuo de desconformidade da prestação do serviço em relação à
qualidade exigida, bem como quando esta ultrapassar os níveis mínimos toleráveis, além dos fatores
redutores, devem ser aplicadas as sanções à Contratada de acordo com as regras previstas no ato
convocatório.
14.12. A Contratada deverá manter preposto aceito pela Administração no local do serviço para representá-lo
na execução do contrato, conforme art. 118 da Lei nº 14.133/2021.
14.13. A Contratante reserva-se ao direito de rejeitar, no todo ou em parte, o objeto da contratação, caso o
mesmo afaste-se das especificações deste termo de referência, do instrumento convocatório e de seus anexos,
e da proposta comercial da Contratada.
14.14. Constatada a ocorrência de descumprimento total ou parcial do contrato, deverão ser observadas as
disposições dos artigos 155 a 163 da Lei nº 14.133/2021, a fim de apurar a responsabilidade da Contratada e
eventualmente aplicar sanções.
14.15. A Contratada será obrigada a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, a suas expensas, no
total ou em parte, o objeto do contrato em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes de
sua execução ou de materiais nela empregados, conforme art. 119 da Lei nº 14.133/2021.
14.16. A Contratada será responsável pelos danos causados diretamente à Administração ou a terceiros em
razão da execução do contrato, e não excluirá nem reduzirá essa responsabilidade a fiscalização ou o
acompanhamento pela Contratante, segundo o art. 120 da Lei nº 14.133/2021.
14.17. Somente a Contratada será responsável pelos encargos trabalhistas, previdenciários, fiscais e
comerciais resultantes da execução do contrato, inclusive impostos, transporte e demais despesas devidas em
relação à execução do contrato, de acordo com o art. 121 da Lei nº 14.133/2021.
14.18. A inadimplência da Contratada em relação aos encargos trabalhistas, fiscais e comerciais não
transferirá à Administração a responsabilidade pelo seu pagamento e não poderá onerar o objeto do contrato
segundo §1º do art. 121 da Lei nº 14.133/2021.
14.19. A Contratante poderá convocar representante da empresa para adoção de providências que devam ser
cumpridas de imediato.
14.20. O gestor do Contrato terá a função de coordenar as atividades relacionadas à fiscalização técnica,
administrativa, e pelo público usuário, bem como dos atos preparatórios à instrução processual e ao
encaminhamento da documentação pertinente ao setor de contratos para formalização dos procedimentos
quanto aos aspectos que envolvam a prorrogação, alteração, reequilíbrio, pagamento, eventual aplicação de
sanções, extinção do contrato, dentre outros.
14.21. A Equipe de Fiscalização/Fiscal do contrato será o responsável pelo acompanhamento com o objetivo
de avaliar a execução do objeto nos moldes contratados e, se for o caso, aferir se a quantidade, qualidade,
tempo e modo da prestação dos serviços estão compativeis com os indicadores de níveis mínimos de
desempenho estipulados no ato convocatório, para efeito de pagamento conforme o resultado, podendo ser
auxiliado pela fiscalização pelo público usuário.
14.22. O atesto da execução dos serviços será realizado pela Equipe de Fiscalização/Fiscal do contrato,
através do recebimento provisório e, posteriormente, pelo gestor de contrato, através do recebimento
definitivo.
14.23. A fiscalização pelo Público Usuário se manifesta a partir da pesquisa de satisfação junto aos
usuários/recebedores dos serviços prestados, com o objetivo de aferir os resultados da prestação dos serviços
da Contratada.
14.23.1. A Pesquisa de Satisfação será realizada ao menos 01 (uma) vez por ano, com os usuários dos
refeitórios, escolhidos de forma aleatória, os quais serão submetidos ao preenchimento do questionário.
14.23.2. A análise da pesquisa será feita levando-se em consideração a avaliação de cada item, sendo que os
itens que obtiverem mais de 50% de apontamento negativo (insatisfeito e muito insatisfeito) deverão ser
corrigidos pela Contratada dentro do prazo definido pela Contratante.
14.23.3. Os resultados da pesquisa serão divulgados em murais no RestaurantesComunitário e no site da
Contratante.
14.24. Os contatos serão realizados com a figura do preposto, representante designado pela empresa para
tratar apenas de assuntos relacionados à execução do contrato e sanar possíveis inconsistências ou
incompatibilidades nas atividades executadas.
14.25. As comunicações serão realizadas via e-mail ou dependendo da emergência ou necessidade da
celeridade da informação via telefone, sendo que a Contratada deverá realizar o tratamento adequado às
solicitações em todas as formas de comunicação elencadas.
14.26. Não obstante ser a Contratada única e exclusiva responsável pela execução do objeto, a Contratante
reserva-se o direito de, sem que de qualquer forma restrinja a plenitude dessa responsabilidade, exercer a
mais ampla e completa fiscalização.
14.27. Cabe à Contratada atender prontamente e dentro do prazo estipulado quaisquer exigências do Fiscal
ou do substituto inerentes ao objeto deste Contrato, sem que disso decorra qualquer ônus extra para a
Contratante, não implicando essa atividade de acompanhamento e fiscalização qualquer exclusão ou redução
da responsabilidade da Contratada, que é total e irrestrita em relação ao objeto executado, inclusive perante
terceiros, respondendo a mesma por qualquer falta, falha, problema, irregularidade ou desconformidade
observada na execução do Contrato.
14.28. A atividade de fiscalização não resultará, tampouco, e em nenhuma hipótese, em corresponsabilidade
da Contratada ou de seus agentes, prepostos e/ou assistentes.
14.29. Os equipamentos, ferramentas e materiais utilizados, bem como a execução do objeto, deverão estar
rigorosamente dentro das normas vigentes e das especificações estabelecidas pelos órgãos competentes e pela
Contratante, sendo que a inobservância desta condição implicará a sua recusa, bem como a sua devida
adequação e/ou refazimento/substituição, sem que caiba à Contratada qualquer tipo de reclamação ou
indenização.
14.30. Recomendam-se a compra direta de produtores locais gerando trabalho e renda. Desta forma, os
resultados são potencializados com impactos na eficiência, eficácia e efetividade na gestão do restaurante.
 
15. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E PAGAMENTO
 
15.1. DA AVALIAÇÃO DOS SERVIÇOS PRESTADOS
 
15.1.1. A avaliação da execução do objeto utilizará o disposto neste item, devendo haver o
redimensionamento no pagamento com base nos indicadores estabelecidos, sempre que a Contratada:
15.1.1.1. não produzir os resultados, deixar de executar, ou não executar com a qualidade mínima exigida as
atividades Contratadas; ou
15.1.1.2. deixar de utilizar materiais e recursos humanos exigidos para a execução do serviço, ou utilizá-los
com qualidade ou quantidade inferior à demandada.
15.1.2. A conformidade do material/técnica/equipamento a ser utilizado na execução dos serviços deverá ser
verificada juntamente com o documento da Contratada que contenha a relação detalhada dos mesmos, de
acordo com o estabelecido neste Termo de Referência, informando as respectivas quantidades e
especificações técnicas, tais como: marca, qualidade e forma de uso.
 
15.2. DO RECEBIMENTO DOS SERVIÇOS
 
15.2.1. Após a assinatura do contrato, a Contratada iniciará as reuniões para a preparação e execução do
evento proposto.
15.2.2. Os serviços serão recebidos provisoriamente, no prazo de até 02 (dois) dias úteis da comunicação da
Contratada, por servidor ou comissão responsável pelo acompanhamento e fiscalização do contrato.
15.2.3. A Contratada fica obrigada a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, às suas expensas, no
todo ou em parte, o objeto em que se verificarem vícios, defeitos ou incorreções resultantes da execução ou
materiais empregados, cabendo à fiscalização não atestar a última e/ou única medição de serviços até que
sejam sanadas todas as eventuais pendências que possam vir a ser apontadas no Recebimento Provisório.
15.2.4. Os serviços serão recebidos definitivamente, após o decurso do prazo de observação, ou vistoria que
comprove a adequação do objeto aos termos contratuais, no prazo máximo de 02 (dois) dias úteis, contado do
recebimento provisório, por servidor ou comissão designada pela autoridade competente.
15.2.5. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada,
por igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências
contratuais.
15.2.6. Os serviços poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações
constantes neste Termo de Referência e na proposta, devendo ser corrigidos/refeitos/substituídos no prazo de
01 (um) dia, a contar da notificação da Contratada, às suas custas, sem prejuízo da aplicação das penalidades.
15.2.7. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade,
deverá ser observado o teor do art. 143 da Lei nº 14.133/2021, comunicando a Contratada para emissão de
Nota Fiscal no que diz respeito à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e
pagamento.
15.2.8. O prazo para a solução, pela Contratada, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento
da nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a análise
prévia à liquidação de despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo.
15.2.9. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela
segurança do serviço nem a responsabilidade ético-profissional pela perfeita execução do contrato.
15.2.10. Em caso de irregularidade fiscal da Contratada, será providenciada sua notificação, por escrito, para
que, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. O
prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério da Contratante.
15.2.11. Não havendo regularização ou sendo a defesa considerada improcedente, a Contratante deverá
comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência da
Contratada, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios
pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos.
15.2.12. Persistindo a irregularidade, a Contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual
nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada à Contratada a ampla defesa.
15.2.13. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se
decida pela rescisão do contrato, caso a Contratada não regularize sua situação junto ao SICAF.
 
15.3. DO PAGAMENTO À CONTRATADA
 
15.3.1. O prazo para liquidação da despesa não poderá ultrapassar 10 (dez) dias úteis a contar do
recebimento da nota fiscal ou instrumento de cobrança equivalente.
15.3.2. Os pagamentos serão realizados em prazo não superior a 20 (trinta) dias úteis contados da data da
liquidação da despesa, com verbas oriundas do Tesouro Municipal, mediante a apresentação de documentos
hábeis para a cobrança e após a liberação da despesa pela Controladoria do Geral do Município de Anápolis.
15.3.3. Nos termos do item 1, do Anexo VIII-A da Instrução Normativa SEGES/MP nº 05, de 2017, será
efetuada a retenção ou glosa no pagamento, proporcional à irregularidade verificada, sem prejuízo das
sanções cabíveis, caso se constate que a Contratada:
15.3.3.1. não produziu os resultados acordados;
15.3.3.2. deixou de executar as atividades Contratadas, ou não as executou com a qualidade mínima exigida;
15.3.3.3. deixou de utilizar os materiais e recursos humanos exigidos para a execução do serviço, ou utilizou-
os com qualidade ou quantidade inferior à demandada.
15.3.4. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura, ou circunstância que impeça a liquidação da
despesa, esta ficará sobrestada até que a Contratada providencie as medidas saneadoras, reiniciando-se o
prazo após a comprovação da regularização da situação, sem ônus à Contratante;
15.3.5. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanhada da comprovação da regularidade
fiscal, constatada por meio de consulta 
on-line
 ao SICAF ou, na impossibilidade de acesso ao referido
Sistema, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei nº
14.133/2021.
15.3.6. Caso a Contratada seja optante pelo Sistema Integrado de Pagamento de Impostos e Contribuições
das Microempresas e Empresas de Pequeno Porte - SIMPLES, deverá apresentar, juntamente com a nota
fiscal/fatura, a devida comprovação, a fim de evitar a retenção na fonte dos tributos e contribuições,
conforme legislação em vigor.
15.3.7. A presente contratação não permite antecipação de pagamento, conforme art. 145 
caput,
 da Lei nº
14.133/2021.
15.3.8. Nos casos de eventuais atrasos de pagamento, desde que a Contratada não tenha concorrido, de
alguma forma, para tanto, o valor devido pela Administração será atualizado financeiramente, de acordo com
a variação do IGP-M/FGV, desde a data final do período de inadimplemento até a data do efetivo pagamento,
nos termos do inciso V do art. 92 da Lei 14.133/2021.
15.3.9. O pagamento será efetuado mensalmente de acordo com o número de refeições servidas,
devidamente atestado pelo fiscal do contrato funcionário da Secretaria de Assistência e Políticas Sociais.
15.3.10. A Contratada deverá encaminhar Nota Fiscal e relatório de refeições (almoço) fornecidas no mês
para a Secretaria de Assistência e Políticas Sociais, respeitando o prazo mínimo de dez dias do mês
subsequente.
15.3.11. A nota fiscal deverá descrever o serviço prestado no período correspondente.
15.3.12. Serão retidos na fonte os tributos e contribuições sobre os pagamentos efetuados utilizando-se as
alíquotas previstas em lei e para o objeto do Contrato;
15.3.13. Deverão ser apresentados junto com a Nota Fiscal os seguintes documentos:
15.3.13.1. Certidão de Regularidade do FGTS;
15.3.13.2. Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas;
15.3.13.3. Certidão Negativa quanto à Dívida Ativa do Estado;
15.3.13.5. Certidão Negativa quanto à Dívida Ativa do Município;
15.3.13.6. Certidão Negativa de Débitos Relativos aos Tributos Federais e à Dívida Ativa da União;
15.3.13.7. Relatório de Prestação de Contas, assinado pelo representante da empresa e pelo fiscal do contrato,
com o número de refeições vendidas/servidas diariamente, durante o mês;
15.3.13.8. Comprovante dos depósitos diários dos valores pagos pelos usuários.
15.3.14. Havendo devolução ou retificação de Nota Fiscal/fatura por incorreção e/ou rasuras, o prazo de
pagamento contará a partir da data de reapresentação da(s) mesma(s);
15.3.15. O pagamento será efetuado em moeda corrente nacional, através de ordem bancária emitida em
nome da Contratada, para crédito na conta corrente por ela indicada, contados após a data de entrega da Nota
Fiscal, mediante aceite e atesto da prestação do serviço por parte do Fiscal do Contrato.
15.3.16. A Contratante poderá deduzir do montante a pagar os valores correspondentes a multas ou
indenizações devidas pela Contratada quando restar justificado.
15.3.17. Nenhum pagamento será efetuado à Contratada enquanto pendente de liquidação qualquer obrigação
financeira que lhe for imposta, em virtude de penalidade ou inadimplência, pelo descumprimento das
obrigações decorrentes da contratação, ou divergência e/ou irregularidade na documentação apresentada, sem
que isso gere direito ao reajustamento do preço ou à atualização monetária.
15.3.17.1. A Contratante reserva-se o direito de recusar o pagamento se, no ato da atestação da execução dos
serviços os mesmos não estiverem de acordo com a especificação apresentada e aceita.
15.3.18. Para efeito de registros dos serviços executados e prestação de contas a Contratada deverá apresentar
relatórios, conforme especificados nos itens que seguem;
15.3.19. A Contratada deverá apresentar as devidas comprovações das refeições fornecidas, a serem
comprovadas através de relatórios operacionais diários e relatório mensal de prestação de contas, cujos
modelos e formulários serão de responsabilidade da Contratada com aprovação da Contratante, bem como,
por meio da instalação e uso de sistemas informatizados de registro e emissão de relatórios também
disponibilizados, a qualquer tempo, pela Contratada;
15.3.20. A Contratada deverá registrar e informar a quantidade de usuários consumidores em cada dia, a
quantidade de taxas da contribuição recebidas dos usuários, e o valor total arrecadado diariamente, cujas
informações serão conferidas e passível de aprovação pelo Fiscal do Contrato, antes da efetivação do
pagamento pela Contratante;
15.3.21. A Contratada efetuará o recebimento das taxas de contribuição pagas pelos usuários, cujo valor
atual, para as refeições de tipo almoço, é de R$ 2,00 (dois reais) por refeição, não podendo, em nenhuma
hipótese efetuar cobrança de valor diferente, nem deixar de efetuar o devido recebimento, salvo por
autorização expressa da Contratante;
15.3.22. O valor de contribuição do usuário relativo a uma refeição é definido única e exclusivamente pela
Contratante, que deverá normatizar quaisquer alterações nos valores e/ou critérios de cobrança e isenções a
serem estabelecidas, de forma permanente ou temporária, por meio de Portaria ou outra normativa;
15.3.23. A Contratada deverá apresentar as comprovações das refeições fornecidas, demonstradas através de
relatórios operacionais diários e relatório mensal de prestação de contas, comprovantes dos depósitos,
realizados diariamente, referentes aos valores recebidos dos usuários, em conta corrente indicada pela
Contratante, mantida especialmente para esse fim.
15.3.24. Os valores pagos pelos usuários serão complementados com subsídio da Prefeitura de Anápolis, até
o atingir o PREÇO UNITÁRIO POR REFEIÇÃO.
15.3.25. A Contratante poderá requerer da Contratada, quando necessário, o fornecimento de refeições
servidas gratuitamente para pessoas que se encontrem em situação de extrema pobreza, de vulnerabilidade
social e/ou situação de rua, encaminhadas pelo serviço social da Secretaria de Assistência e Políticas Sociais.
15.3.26. Os valores referentes às refeições servidas amparadas pela gratuidade, para o público descrito no
item anterior, serão pagos integralmente pela Prefeitura de Anápolis, de acordo com o PREÇO UNITÁRIO
POR REFEIÇÃO
15.3.27. O pagamento pelos serviços de fornecimento de refeições será efetuado à Contratada no mês
subseqente aos serviços prestados, desde que os documentos de prestação de contas, nota fiscal, relatórios
diários e mensais de registro das refeições fornecidas e certidões de regularidade fiscal e sanitária, estejam
corretas e completas, conforme estabelece a legislação vigente;
15.3.28. A empresa Contratada deverá emitir Nota Fiscal em conformidade com os relatórios operacionais e
mensais de contabilização das refeições fornecidas, devendo registrar, no campo de observação das
respectivas Notas Fiscais, o valor unitário da contribuição dos usuários, mul
ti
plicado pelo total de refeições
servidas no período (mês), além do total de refeições fornecidas com gratuidade.
 
15.4. DO REAJUSTE E DO RESTABELECIMETO DO EQUILÍBRIO ECONÔMICO-FINANCEIRO
 
15.4.1. Será admitido o reajuste do valor do contrato, com base no Índice Nacional de Preços ao Consumidor
Amplo – IPCA apurado durante o período, observada a periodicidade mínima de 12 (doze) meses, a contar
do orçamento estimado, elaborado pela Administração.
15.4.2. Quanto aos requerimentos de realinhamento dos preços, visando o restabelecimento do equilíbrio
econômico-financeiro, conforme o caso deverão ser adequadamente instruídos pelo requisitante, mediante
apresentação dos documentos que comprovem suas alegações e confortem sua pretensão, os quais serão
analisados pela Administração no prazo de 1 (um) mês, podendo-se prorrogar por igual período, mediante
certidão fundamentada do servidor responsável pela análise.
15.4.3. A Contratada poderá solicitar o realinhamento dos preços vigentes através de solicitação formal ao
Gestor do Contrato, desde que acompanhada de documentos que comprovem a procedência do pedido, tais
como: lista de preços dos fabricantes, notas fiscais de aquisição dos produtos, matérias-primas, componentes
ou de outros documentos;
15.4.4. O realinhamento não poderá ultrapassar o preço praticado no mercado e deverá manter a diferença
percentual apurada entre o preço originalmente constante na proposta e o preço de mercado vigente à época
do pedido de revisão dos preços;
15.4.5. O pedido de realinhamento dos preços praticados poderá acarretar pesquisa de preços junto aos
demais fornecedores com preços registrados, podendo ocorrer substituição na ordem classificatória de
fornecedor devido à obrigatoriedade legal de aquisição pelo menor preço, procedimento a ser realizado pelo
gestor do contrato;
 
15.5. DA EXTINÇÃO DO CONTRATO
15.5.1. O contrato resultante deste processo licitatório poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações
nele estipuladas, ou antes do prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no art. 137 da Lei
14.133/2021, bem como amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa.
15.5.2. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.
15.5.3. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a extinção
se não restringir sua capacidade de concluir o contrato.
15.5.4. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica Contratada, deverá ser formalizado termo aditivo
para alteração subjetiva.
15.5.5. O termo de rescisão, sempre que possível, será precedido de:
15.5.5.1. Levantamento dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;
15.5.5.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
15.5.5.3. Pagamento de Indenizações e multas, se houver.
15.5.6. A declaração de nulidade do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio
econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório.
 
16. FORMA DE SELEÇÃO E CRITÉRIO DE JULGAMENTO DA PROPOSTA
 
16.1. Este objeto será contratado por meio da realização de procedimento de Licitação, na modalidade
Pregão, sob a forma Eletrônica, com adoção do critério de julgamento pelo Menor Preço Global, nos termos
da Lei nº 14.133/2021 e suas alterações.
16.1.1. Por se tratar de licitação na modalidade Pregão, definido no art. 6º, inciso XLI da Lei n 14.133/2021,
com o estabelecimento dos critérios de julgamento possíveis para a modalidade: menor preço ou maior
desconto, adotou-se o Menor Preço, por ser o usualmente adotado no mercado para o objeto, sendo o mais
indicado. Dar-se-á de forma global, por não haver possibilidade de contratação do objeto por itens, sendo
uma solução unificada.
16.2. As regras de desempate entre propostas são as discriminadas no art. 60 da Lei 14.133/2021.
 
17. DAS CONDIÇÕES DE HABILITAÇÃO
Para fins de habilitação, deverá o licitante comprovar os seguintes requisitos:
 
17.1. Habilitação Jurídica, conforme art. 66, da Lei nº 14.133/2021:
a) Empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial
da respectiva sede;
b) Sociedade empresária, sociedade limitada unipessoal – SLU ou sociedade identificada como empresa
individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrição do ato constitutivo, estatuto ou contrato social no
Registro Público de Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede, acompanhada de
documento comprobatório de seus administradores;
c) Sociedade empresária estrangeira: portaria de autorização de funcionamento no Brasil, publicada no
Diário Oficial da União e arquivada na Junta Comercial da unidade federativa onde se localizar a filial,
agência, sucursal ou estabelecimento, a qual será considerada como sua sede, conforme Instrução Normativa
DREI/ME nº 77, de 18 de março de 2020.
d) Sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Jurídicas do local de sua
sede, acompanhada de documento comprobatório de seus administradores;
e) Filial, sucursal ou agência de sociedade simples ou empresária: inscrição do ato constitutivo da filial,
sucursal ou agência da sociedade simples ou empresária, respectivamente, no Registro Civil das Pessoas
Jurídicas ou no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no Registro onde tem
sede a matriz
17.1.1. Os documentos apresentados deverão estar acompanhados de todas as alterações ou da consolidação
respectiva.
 
17.2. Da regularidade fiscal:
17.2.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ);
17.2.2. Prova de inscrição no Cadastro de Contribuintes Estadual ou Municipal, relativo ao domicílio ou sede
do licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto contratual;
17.2.3. Prova de regularidade com a Fazenda Nacional, consistente na apresentação da Certidão Conjunta
Negativa de Débito expedida pela Secretaria da Receita Federal;
17.2.4. Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual da jurisdição fiscal do estabelecimento do
fornecedor;
17.2.5. Prova de regularidade para com a Fazenda Municipal da jurisdição fiscal do estabelecimento do
fornecedor;
17.2.6. Prova de regularidade relativa à Seguridade Social (INSS) e ao Fundo de Garantia por Tempo de
Serviço (FGTS), consoante disposição do art. 195, § 3º, da Constituição Federal/1988.
17.2.7. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação
de Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas (CNDT), conforme Lei nº. 12.440/2011.
 
17.3.
 Da Habilitação Técnica:
17.3.1. Comprovação do Registro, válido, da licitante junto ao Conselho Regional de Nutrição (CRN)
competente, conforme o art. 15 § único da Lei Federal 6583/1978 e alterações, o art. 18 do Decreto Federal
84.444/1980 e a Resolução CFN nº 702/2021 e alterações.
17.3.2. Apresentação do(s) profissional(is) Nutricionista(s), devidamente registrado(s) no Conselho Regional
de Nutrição competente, detentor de atestado de capacidade técnico-profissional, expedido por pessoa
jurídica de direito público ou privado.
17.3.2.1. O atestado do profissional deverá estar devidamente registrado no Conselho Regional de Nutrição e
comprovar que o mesmo já tenha prestado, ou esteja prestando, serviços de elaboração de cardápio e
fiscalização de preparo e fornecimento de grandes refeições, com fornecimento mínimo de 750 (setecentas e
cinquenta) refeições diárias.
17.3.2.2. O quantitativo mínimo exigido poderá ser comprovado por meio do somatório de diferentes
atestados de serviço executado de forma concomitante, pois essa situação equivale, para fins de comprovação
de capacidade técnico-operacional, a uma única contratação.
17.3.2.3. O(s) profissional(is) técnico(s) indicado(s) pelo licitante (conforme item 17.3.2) deverão participar
do serviço objeto desta licitação e será admitida a sua substituição por profissionais de experiência
equivalente ou superior, desde que aprovada pela Administração.
17.3.3. Comprovação de capacidade técnico-operacional para a prestação de serviços similares de
complexidade tecnológica e operacional equivalente ou superior ao objeto desta contratação, por meio da
apresentação de certidões ou atestados, emitidos por pessoas jurídicas de direito público ou privado,
devidamente registrados no Conselho Regional de Nutrição competente.
17.3.3.1 Em relação à comprovação do item anterior, deverá ser apresentado atestado que comprove a
administração/implantação de restaurante ou empreendimento similar, com preparo, fornecimento e
distribuição mínima de 50% (cinquenta por cento) de grandes refeições (almoço e/ou jantar) diárias, da
quantidade definida neste Termo de Referência.
17.3.3.2 O quantitativo mínimo exigido poderá ser comprovado por meio do somatório de diferentes
atestados de serviço executado de forma concomitante, pois essa situação equivale, para fins de comprovação
de capacidade técnico-operacional, a uma única contratação.
17.3.3.3 O atestado deverá demonstrar que o licitante executou os serviços similares, em períodos sucessivos
ou não, pelo período mínimo de 03 (três) anos, nos termos do art. 67, § 5º da Lei nº 14.133/2021.
17.3.3.4. Para fins de comprovação de que trata este subitem, os atestados deverão dizer respeito a contratos
executados com as seguintes características mínimas:
a) Identificação da empresa ou órgão Contratante, bem como da empresa Contratada, ambas com sua razão
social, número do CNPJ e endereço;
b) Descrição dos serviços que foram realizados;
c) Período e local de execução dos serviços;
d) Assinatura do responsável legal
17.3.3.5. Os atestados de capacidade técnico-operacional poderão ser apresentados em nome da matriz ou da
filial do prestador de serviços.
17.3.3.6. O prestador de serviços disponibilizará todas as informações necessárias à comprovação da
legitimidade dos atestados, apresentando, quando solicitado pela Administração, cópia do contrato que deu
suporte à contratação e as respectivas notas fiscais.
17.3.3.7. Para fins da apresentação dos atestados de capacidade técnico-operacional e técnico-profissional, a
parcela de maior relevância no serviço a ser contratado refere-se ao 
preparo, fornecimento e distribuição
de refeições.
17.3.4. Declaração de que possui ou instalará filial ou escritório de representação no município de Anápolis -
GO com telefone fixo e móvel com DDD 62 e capacidade operacional para receber e solucionar qualquer
demanda da Contratante, devendo comprovar, no prazo máximo de 30 (trinta) dias após a assinatura do
contrato;
17.3.5
. Declaração de que a licitante se compromete a comprovar, quando da assinatura do contrato, os
vínculos que mantém com os membros da equipe técnica (responsável técnico, cuja qualificação técnico-
profissional foi comprovada nos termos do item 11.3.2. (§ 6, art. 67, Lei nº. 14.133/2021) no caso de ser
vencedora da licitação.
17.3.5.1. Quando da assinatura do contrato, o vínculo poderá ser comprovado através de uma das seguintes
alternativas:
a) Cópia da CTPS (Carteira de Trabalho e Previdência Social);
b) Contrato Social da empresa;
c) Ficha de empregado atualizada;
d) Cópia de contrato de prestação de serviços;
e) Anotação de responsabilidade técnica;
f) Outra forma de comprovação, desde que devidamente prevista pela legislação vigente.
17.3.6.
 Declaração formal da licitante, de que esta tomou conhecimento, por intermédio de seu representante
técnico, de todas as condições de trabalho referentes aos serviços, nos termos deste Termo de Referência.
17.3.7. Declaração de visita técnica (Anexo III-A) ou Declaração de renúncia de visita técnica (Anexo III-B).
17.3.8. Declaração de que, caso vencedor da licitação, providenciará, às suas custas, a disponibilidade de
todos os equipamentos, mobiliários e utensílios
 e adequações no imóvel 
necessários à execução do serviço,
em até 15 (quinze) dias do início do fornecimento, e ainda, declaração de que se responsabilizará pela
manutenção e conservação de todos os equipamentos e utensílios durante o período da contratação.
 
17.4. Qualificação Econômico-Financeira, conforme art. 69 da Lei nº 14.133/2021:
 
17.4.1. Certidão negativa de insolvência civil expedida pelo distribuidor do domicílio ou sede do licitante,
caso se trate de pessoa física, desde que admitida a sua participação na licitação (art. 5º, inciso II, alínea “c”,
da Instrução Normativa Seges /ME nº 116, de 2021), ou de sociedade simples;
17.4.2. Certidão negativa de falência expedida pelo distribuidor da sede do fornecedor, datado dos últimos 90
(noventa) dias ou que esetja dentro do prazo de validade expresso na própria certidão - Lei nº 14.133, de
2021, art. 69, caput, inciso II);
17.4.3. Índices de Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), superiores a 1 (um),
comprovados mediante a apresentação pelo licitante de balanço patrimonial, demonstração de resultado de
exercício e demais demonstrações contábeis dos 2 (dois) últimos exercícios sociais e obtidos pela aplicação
das seguintes fórmulas:
I - Liquidez Geral (LG) = (Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo) / (Passivo Circulante + Passivo
Não Circulante);
II - Solvência Geral (SG)= (Ativo Total)/(Passivo Circulante +Passivo não Circulante); e
III - Liquidez Corrente (LC) = (Ativo Circulante)/(Passivo Circulante).
17.4.3.1. Caso a empresa licitante apresente resultado inferior ou igual a 1 (um) em qualquer dos índices de
Liquidez Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), será exigido para fins de habilitação
capital mínimo ou patrimônio líquido mínimo de 10% (dez por cento) do valor total estimado da contratação
ou do valor total estimado da parcela pertinente.
17.4.3.1.1. A exigência desses requisitos é necessária, tendo em vista que servem para averiguar a
capacidade monetária da empresa, em cumprir com suas obrigações, compreendendo desta forma, uma
importante ferramenta a fim de se observar a saúde financeira de uma empresa para assumir a avença de
longa duração, evitando contratempos ao longo do contrato e garantir a execução integral da avença firmada,
estando os mesmos em consonância com as práticas de outros entes e entendimento do Tribunal de Contas da
União.
17.4.3.2. As empresas criadas no exercício financeiro da licitação deverão atender a todas as exigências da
habilitação e poderão substituir os demonstrativos contábeis pelo balanço de abertura. (Lei nº 14.133, de
2021, art. 65, §1º).
17.4.3.3. O balanço patrimonial, demonstração de resultado de exercício e demais demonstrações contábeis
limitar-se-ão ao último exercício no caso de a pessoa jurídica ter sido constituída há menos de 2 (dois) anos.
(Lei nº 14.133, de 2021, art. 69, §6º)
17.4.3.4. O atendimento dos índices econômicos previstos neste item deverá ser atestado mediante
declaração assinada por profissional habilitado da área contábil, apresentada pelo fornecedor. (Lei
14.133/2021, art. 69, §1º).
 
18. LEI GERAL DE PROTEÇÃO DE DADOS (LGPD) – LEI Nº 13.709/2018
 
18.1. É vedada às partes a utilização de todo e qualquer dado pessoal repassado em decorrência da execução
contratual para finalidade distinta daquela do objeto da contratação, mantendo-se sigilo e confidencialidade,
sob pena de responsabilização administrativa, civil e criminal.
18.2. A Contratada declara que tem ciência da existência da LGPD e se compromete a adequar todos os
procedimentos internos ao disposto na legislação com o intuito de proteger os dados pessoais repassados pela
Contratante e aos quais tiver acesso em decorrência da execução do objeto.
18.3. A Contratada fica obrigada a comunicar à Prefeitura de Anápolis, em até 2 (dois) dias do
conhecimento, qualquer incidente de acessos não autorizados aos dados pessoais, situações acidentais ou
ilícitas de destruição, perda, alteração, comunicação ou qualquer forma de tratamento inadequado ou ilícito,
bem como adotar as providências dispostas no art. 48 da LGPD.
18.4. A Contratada cooperará com a Contratante no cumprimento das obrigações referentes ao exercício dos
direitos dos titulares previstos na LGPD e nas Leis e Regulamentos de Proteção de Dados em vigor.
18.5. Eventuais responsabilidades das partes serão apuradas conforme estabelecido no contrato e também de
acordo com o que dispõe a Seção III, Capítulo VI da LGPD.
 
19. INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS
19.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133/2021, a Contratada que:
a) der causa à inexecução parcial do contrato;
b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao funcionamento
dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
c) der causa à inexecução total do contrato;
d) deixar de entregar a documentação exigida para o certame;
e) não manter a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado;
f) não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando convocado
dentro do prazo de validade de sua proposta;
g) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo justificado;
h) apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa durante a
dispensa eletrônica ou execução do contrato;
i) fraudar a contratação ou praticar ato fraudulento na execução do contrato;
j) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
k) praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da contratação;
l) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
 
19.2. Serão aplicadas ao responsável pelas infrações administrativas acima descritas as seguintes sanções:
19.2.1 Advertência, quando a Contratada der causa à inexecução parcial do contrato, sempre que não se
justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei 14.133/2021);
a) Gravíssimas: As que causarem danos à saúde dos comensais, tais como infecções, intoxicações e
toxinfecções alimentares, comprovadamente decorrentes da alimentação fornecida pela Contratada. As que
causarem danos à saúde dos funcionários, tais como: acidentes causados por falta de treinamento e
capacitação quanto ao manuseio de equipamentos como caldeirões, serra-fita, etc. As que causarem danos ao
patrimônio, pelo uso de maneira incorreta ou negligente, e que provoquem: explosões, inundações, incêndios,
etc. No caso da Contratada não efetuar o pagamento salarial, encargos trabalhistas, previdenciários e fiscais
dos funcionários. Reincidência da mesma infração gravíssima será passível de rescisão contratual, conforme
I.M.R.
b) Graves: Deixar de executar, parcialmente ou totalmente, por qualquer motivo, o pactuado, exceto, se
ocorrer caso fortuito ou força maior ou se comprovado ter o MUNICÍPIO concorrido com culpa ou dolo para
o evento; Deixar de realizar os procedimentos de boas práticas de fabricação em todas as fases sejam:
aquisição dos gêneros, armazenamento, processamento e distribuição das refeições; Funcionários sem
utilização de uniformes completos (aventais, calças, blusas, sapatos, botas, toucas, etc.) e/ou utilizando
brincos ou similares, esmalte, joias, carregando celulares ou outros materiais impróprios; Deixar de fornecer
papel toalha não reciclável, produtos de higiene e álcool gel 70%, para utilização e completa higienização
dos funcionários; Não manter a temperatura ideal para o consumo: mínimo de 70ºC para os alimentos
quentes; Antecipar a produção de alimentos, superior à 48 horas, ou realizar congelamento de alimentos, sem
os procedimentos e registros de monitoramento de pontos críticos de controle, para a reutilização em data
posterior; Fornecer quantidade /porcionamento diferente daquela estabelecida pelo MUNICÍPIO, o que será
aferido por peso e / ou unidade correspondente a um número de refeições; As ocorrências que contrariarem
as seguintes normas: Lei Federal no 8.078/1990 (Código de Defesa do Consumidor) Decreto Federal no
2.181/1997 (Sistema de Defesa do Consumidor) Portarias Federais no 1.428/1993-MS e 326/1997-SVS/MS
Resoluções – RDC no 12/2001 e 216/2004-ANVISA/MS. Descumprir toda e qualquer exigência feita pela
Vigilância Sanitária do Município; Deixar de elaborar e apresentar o Manual de Boas Práticas de Fabricação,
Procedimentos Operacionais Padronizados e Fichas Técnicas de Preparação; Não utilização de uniformes
e/ou materiais de segurança durante a execução dos serviços; Deixar de disponibilizar Nutricionista
(Responsável Técnico) em número suficiente para atender à demanda referente à adequada e satisfatória
prestação de serviço; Deixar de realizar, de acordo com as normas vigentes, a higienização e limpeza das
dependências da unidade utilizadas no serviço diário (todas as áreas da cozinha, despensa (refeitório), dos
equipamentos de cozinha, dos utensílios de mesa e/ou cozinha, utilizados na preparação e distribuição das
refeições e dos alimentos; Deixar lixo mal acondicionado e/ou não retirado e acumulado e não dar destino
final; Utilizar as dependências/cozinhas para outros fins que não sejam aqueles exclusivamente relacionados
para atender ao objeto do contrato; Distribuir a alimentação com qualquer uma das características a seguir:
temperatura inadequada; apresentação inadequada; em desacordo com as fichas técnicas de preparação
(especialmente para sal, açúcar e temperos); características sensoriais inadequadas; preparação culinária
inadequada, causando rejeição e/ou recusa dos usuários; Descumprir o cardápio injustificadamente, em
qualquer sentido e no que diz respeito à sua composição e/ou quantidade e/ou qualidade; Deixar de
estabelecer o controle de qualidade e monitoramento em todas as etapas e processos de operacionalização do
serviço: temperaturas em todas as cadeias (quentes e frias), procedimentos de resfriamento/congelamentos;
procedimentos de boas práticas de fabricação e higiene de manipuladores e equipamentos, procedimentos
operacionais padronizados, entre outros; Recusar-se a qualquer tipo de fiscalização por órgãos oficiais;
Deixar de se responsabilizar por despesas referentes serviços de limpeza das caixas de água e de
desinsetização e desratização; Deixar de realizar as manutenções dos equipamentos e estruturais.
c) Leves: Dispor de número insuficiente de funcionários de forma a prejudicar o atendimento nas várias áreas
sejam: gerenciamento, administrativo, caixa, recepção de gêneros, almoxarifado, produção , distribuição,
higienização; Expor alimentos com características sensoriais (aparência, cor, odor, consistência, sabor e
temperatura) prejudicadas; Fornecer preparações inadequadas ocasionando rejeição das mesmas, devido a
utilização incorreta das quantidades pré-estabelecidas pelos técnicos responsáveis, bem como erros de
técnica dietética; Utilizar funcionários inadequadamente, expondo as preparações a riscos desnecessários,
bem como, deixar pessoas estranhas ao serviço, executarem suas funções; Falta de treinamento e qualificação
dos funcionários para os procedimentos de higienização do local de preparação e distribuição; Falta de
qualificação dos funcionários para no atendimento ao público, causando transtornos e insatisfação aos
usuários; Deixar de atender às determinações da autoridade designada para acompanhar e fiscalizar a
execução do contrato no prazo por esta estabelecido; Deixar de prestar informações ao Município, referentes
ao serviço prestado, sempre por escrito; Não apresentar cópia dos exames médico-laboratoriais admissionais
e periódicos anuais de cada um de seus empregados em conformidade com a legislação pertinente; Estocar os
alimentos e/ou materiais (de consumo, higiene e limpeza) inadequadamente e/ou vencidos e/ou em recintos
impróprios e/ou sem a devida identificação e etiquetamento; Deixar de submeter à apreciação técnica prévia
toda alteração de produto ou gênero; Toda ação que descumpra qualquer norma deste edital e que não esteja
especificada nestas listas.
19.2.2 As penalidades aqui previstas serão aplicadas à Contratada sem prejuízo a eventuais indenizações por
danos causados aos comensais.
19.2.3 Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas b, c, d, e, f e g
do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art.
156, §4º, da Lei 14.133/2021);
19.2.4 Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas
alíneas h, i, j, k e l do subitem acima deste Termo de Referência, bem como nas alíneas b, c, d, e, f e g, que
justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §5º, da Lei 14.133/2021).
 
19.3 Multa:
19.3.1 moratória de 1% (um por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela inadimplida,
até o limite de 30 (trinta) dias;
19.3.2 compensatória de 10% (dez por cento) sobre o valor total do contrato, no caso de inexecução total do
objeto ou sobre o valor da parcela inadimplida, no caso de inexecução parcial;
19.3.3. A aplicação das sanções previstas neste Termo de Referência não exclui, em hipótese alguma, a
obrigação de reparação integral do dano causado à Contratante (art. 156, §9º da Lei 14.133/2021).
19.3.4. Todas as sanções previstas neste Termo de Referência poderão ser aplicadas cumulativamente com a
multa (art. 156, §7º da Lei 14.133/2021).
19.3.5. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias úteis,
contado da data de sua intimação (art. 157 da Lei 14.133/2021)
 
20. DA ALTERAÇÃO SUBJETIVA
 
20.1. É admissível a fusão, cisão ou incorporação da Contratada com/em outra pessoa jurídica, desde que
sejam observados pela nova pessoa jurídica todos os requisitos de habilitação exigidos na licitação original;
sejam mantidas as demais cláusulas e condições do contrato; não haja prejuízo à execução do objeto
pactuado e haja a anuência expressa da Administração à continuidade do contrato.
 
21. VALOR TOTAL ESTIMADO DA CONTRATAÇÃO
 
21.1. O valor estimado a ser subsidiado para a prestação de serviços do Restaurante Popular é de R$
8.735.760,00 (Oito milhões, setecentos e trinta e cinco mil, setecentos e sessenta reais).
 
22. DA DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
 
22.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos consignados
no Orçamento do Município deste exercício, na dotação abaixo discriminada:
22.1.1.Fundo Municipal de Assistência Social - Unidade Orçamentária – 1429 – Dotação Orçamentária:
08.306.1123.2017 Manutenção do Restaurante Popular – 3.3.90.39 Fonte 100.
 
23. DO FORO
23.1. Fica eleito o foro da Comarca de Anápolis-GO, com renúncia de qualquer outro por mais especial que
seja para dirimir as questões oriundas do presente ajuste contratual.
 
24. DOS ANEXOS
Compõem este Termo de Referência os seguintes anexos:
Anexo I – Modelo de Proposta
Anexo II – Composição de refeição
Anexo III-A – Declaração de visita técnica realizada
Anexo III-B – Declaração de Renúncia de visita técnica
Anápolis, 05 de junho de 2025
 
 
Viviane de Morais Abrão
Diretora da Proteção Social Básica
 
Jordana de Faria Pena
Secretária Municipal de Assistência e Políticas Sociais
 
 
 
 
ANEXO I
MODELO DE PROPOSTA
MODELO DE PROPOSTA DE PREÇOS
Pregão Eletrônico nº
 
Processo nº
Objeto
 
DADOS DA EMPRESA
RAZÃO SOCIAL:
CNPJ:
INSCRIÇÃO ESTADUAL:
ENDEREÇO:
TELEFONE:
EMAIL
BANCO (Nome/nº):
AGÊNCIA Nº:
CONTA:
 
 
 
 
 
Em atendimento ao Edital do Pregão em epígrafe, apresentamos a seguinte proposta de preços, com base na
planilha de composição de custos em anexo:
ITEM
VALOR
UNITÁRIO
QUANT.
MENSAL
VALOR
MENSAL
QUANT. ANUAL
VALOR 12
MESES
 
 
 
 
 
 
 
OBS.: Apresentar a proposta acompanhada da planilha de custos e formação de preço geral em anexo.
 
Valor global da proposta:
Valor global da proposta por extenso:
Validade da proposta (Não poderá ser inferior a 90 dias):
Declaro que no preço cotado acima estão inclusas todas as despesas e que atende todas as exigências do
instrumento convocatório.
 
Planilha de Custos e Formação do Preço Geral
ITEM
DESCRIÇÃO
PERCENTUAL
SOBRE O VALOR
VALOR R$
1
Fornecimento, tipo almoço, conforme cardápio
constante no Termo de Referência, para atendimento
ao Restaurante Popular.
 
 
2
Mão de obra especializada (especificar as categorias
profissionais)
 
 
3
Produtos e outros materiais necessários (listar os
produtos/materiais utilizados)
 
 
4
Equipamentos, ferramentas e utensílios (listar de
forma sintética)
 
 
5
Outros insumos (uniforme, transporte,seguro, etc -
especificar)
 
 
6
Despesas Administrativas Operacionais ( gastos
gerais que não estão ligados diretamente à produção.
Exemplo: conta telefônica, energia, água, recepção,
limpeza, dedetização, internet, etc)
 
 
7
Taxas e Tributos
 
 
8
Lucro
 
 
 
TOTAL
100%
 
 
Local/data: ______________________ de __________________ de 2025.
 
______________________________________________
Assinatura
Nome: _________________________________________
 
Cargo:_________________________________________
 
 
Orientações para o preenchimento da planilha:
1) A tabela acima deve ser utilizada como orientação, podendo haver acréscimos de linhas e/ou colunas, conforme a
necessidade para melhor esclarecimento dos valores propostos.
2) Incidir sobre os serviços objeto da presente licitação, inclusive os relacionados à manutenção dos equipamentos,
utensílios, despesas com água, energia, gás, taxas de coleta de resíduos orgânicos (lixo).
3) As descrições acima são meras contas sintéticas, devendo ser lançadas as contas analíticas para análise quanto aos
cumprimentos legais vigentes.
4) Para análise da planilha – apresentar memória de cálculo detalhada que contenha a metodologia e fórmulas
adotadas pelo licitante para obtenção dos valores propostos para os encargos, insumos e demais componentes da
planilha de composição de custos e formação de preços, para o caso que couber.
Ex.: Mão de obra especializada: relacionar todas as categorias profissionais que serão utilizadas na execução do
objeto com o respectivo piso salarial.
 
 
ANEXO II
 
MODELO DE CARDÁPIO
 
Modelo de Cardápio Mensal para o Programa de Restaurante Popular (Importante ressaltar que o
cardápio a ser seguido será o autorizado pela fiscalização do contrato).
 
Almoço: Média de 1.200 calorias
 
Semana I
 
Segunda
Terça
Quarta
Quinta
Sexta
 
Prato principal
Coxa e
sobrecoxa
crocante
assada
 
Postas de
peixe ao
molho
 
Bife
acebolado
 
Estrogonofe de
frango
 
Feijoada
completa
 
Guarnição
 
Batatas
coradas
Pirão
Cenouras
palito sautés
 
Macarrão
frito
Batata palha
Seleta de
legumes
(batata,
cenoura, milho
e vagem)
 
Farofa de cebola
 
Salada
Tomate,
rabanete e
cebola
Repolho,
tomate e
pimentão
Acelga,
agrião,
rúcula e
tomate
Pepino rodela
Couve com
tomate e cebola
Acompanhamento
Arroz branco
Feijão de
caldo
Arroz branco
Feijão de
caldo
Arroz branco
Tutu de
feijão
Arroz com
brócolis
Feijão de
caldo
Arroz branco
Feijão de caldo
 
Sobremesa
 
Suco de
tangerina
Maçã
Suco de uva
Canjica com
amendoim
 
Suco de
acerola
Banana
Suco de
laranja
Brigadeiro de
copinho
Suco de abacaxi
Laranja
 
 
Semana II
 
 
Segunda
Terça
Quarta
Quinta
Sexta
 
Prato principal
 
 
Bife de
frango
empanado
Yakissoba
carne bovina,
suína e
frango em
iscas
(repolho,
brócolis,
pimentão e
tomate)
 
 
Costela com
mandioca
 
 
Frango assado
Goulash
(linguiça
toscana, carne
bovina e suína)
molho de
tomate
 
Guarnição
Batata ao
molho
Vagem sauté
Repolho
assustado na
manteiga
Purê de batatas
Farofa de couve
 
Salada
Cenoura e
beterraba
ralada
Alface com
tomate e
pepino
Acelga com
tomate e
azeitonas
Alface com
cenoura ralada
e tomate
Vinagrete
(tomate,
pimentão e
cebola)
Acompanhamento
Arroz
branco
Feijão frito
Arroz branco
Feijão de
caldo
Arroz branco
Feijão
tropeiro
(couve,
linguiça e
farinha)
Arroz branco
Feijão de caldo
Arroz branco
Feijão de caldo
 
Sobremesa
 
Suco de
acerola
Laranja
Suco de
goiaba
Doce de leite
em tablete
Suco de
maracujá
Bananada
 
Suco de uva
 
Maçã
 
Suco de limão
Doce sírio
 
 
Semana III
 
 
Segunda
Terça
Quarta
Quinta
Sexta
 
Prato principal
Costelinha
suína
acebolada
Filé de peixe
empanado
Opção:Ovo
 
Carne de
panela
Coxa e
sobrecoxa ao
molho caipira
(limão e cebola
roxa)
Iscas de carne
colorida
(Tomate,
pimentão e
cebola)
 
Guarnição
Creme de
mandioquinha
Couve-flor
com cenoura
na manteiga
Espaguete ao
alho e óleo
Polenta
mole
.
Cabutiá
com quiabo
 
Farofa de jiló
Couve refogada
 
Salada
Acelga com
brócolis e
cenoura
Alface com
tomate e
agrião
Folhas com
frutas
(morango,
acelga,
alface, uva e
rúcula)
Cenoura com
beterraba
ralada
Repolho com
abacaxi e uvas
passas
Acompanhamento
Arroz branco
Feijão com
calabresa
Arroz branco
Feijão de
caldo
Arroz branco
Feijão
tropeiro
(couve,
farinha e
linguiça)
Arroz branco
Feijão de caldo
Arroz com
brócolis
Feijão de caldo
 
Sobremesa
Suco de
laranja
Doce de
batata doce
 
Suco de
goiaba
Maçã
Suco de
acerola
Doce de leite
em tablete
 
Suco de caju
Melancia
 
Suco de abacaxi
Gelatina
 
 
Semana IV
 
 
Segunda
Terça
Quarta
Quinta
Sexta
 
Prato principal
 
Lasanha a
bolonhesa
 
Estrogonofe
de carne
Frango
xadrez
(pimentão
verde,
vermelho e
amarelo)
 
 
Almondegas
Pernil
assado ao
molho
agridoce
 
Guarnição
Legumes
salteados
(abobrinha,
brócolis,
cenoura e
pimentão)
Batata palha
Milho
refogado
Purê de
batatas
Jardineira de
legumes
(batata,
cenoura,
chuchu,
vagem)
Farofa de
banana da
terra
 
Salada
Couve com
tomate e
cebola
Tomate e
pepino
rodela
 
Brócolis
com acelga
Mix de
folhas com
frutas
(abacaxi,
acelga,
alface,
manga e
rúcula)
Tomate
com
azeitona e
cheiro
verde
Acompanhamento
Arroz com
passas e
bacon
Feijão de
caldo
Arroz
branco
Tutu de
feijão
Arroz
branco
Feijão de
caldo
Arroz à
grega (uva
passas,
ervilha,
cenoura,
pimentão e
cheiro verde)
Feijão frito
Arroz
branco
Feijão de
caldo
 
Sobremesa
Suco de
pêssego
Pé de
moleque
Suco de uva
Banana
Suco de
maracujá
Gelatina
com frutas
Suco de
manga
Pavê
Suco de
laranja
Melancia
 
 
 
ANEXO III-A
 
DECLARAÇÃO DE VISITA TÉCNICA REALIZADA
 
Nome da Empresa
:...................................................................................................................................
Responsável pela visita – Empresa:..........................................................................................................
CPF:.....................................................................Telefone:.......................................................................
Endereço:..........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................
E-mail:........................................................................................................................................................
 
Declaramos para os devidos fins que participamos da visita técnica guiada no dia
........./......../........ e vistoriamos o espaço destinado ao funcionamento do Restaurante Popular, localizado na
Vila Jaiara, bem como coletamos as informações de todos os dados e elementos necessários para a perfeita
elaboração da proposta, anotando todas as características, condições especiais e dificuldades que porventura
possam existir na realização dos serviços, admitindo, consequentemente, como certo, o prévio e total
conhecimento da situação/estado dos ambientes.
Desta forma, não poderá ser alegado, posteriormente, o desconhecimento de fatos
evidentes, à época da vistoria, para solicitar qualquer alteração do valor do contrato celebrado, caso a
empresa seja declarada vencedora.
......................................................................................
Local e Data
 
.........................................................................................
Assinatura Empresa
 
...............................................................................................
Assinatura representante da Prefeitura de Anápolis
 
 
 
ANEXO III-B
DECLARAÇÃO DE RENÚNCIA DE VISITA TÉCNICA
 
Nome da Empresa
:
............................................................................................................................................
Responsável pela visita – Empresa:...................................................................................................................
CPF:............................................................................Telefone:..........................................................................
Endereço:..........................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................
E-mail:..................................................................................................................................................................
 
Declaramos, para os devidos fins, que optamos pela não participação da visita técnica guiada, por
conhecer o local e as condições do local de funcionamento do Restaurante Popular, localizado na Vila Jaiara,
assumindo inteiramente a reponsabilidade ou consequências por esta omissão, mantendo as
exigências/necessidades/garantias que vincularem a proposta a ser apresentada para a realização do objeto do
presente procedimento licitatório.
Desta forma, não poderá ser alegado, posteriormente, o desconhecimento de fatos evidentes, à
época da vistoria, para solicitar qualquer alteração do valor do contrato celebrado, caso a empresa seja
declarada vencedora.
......................................................................................
Local e Data
 
.........................................................................................
Assinatura Empresa
 
...............................................................................................
Assinatura representante da Prefeitura de Anápolis
 
 
 
 
Documento assinado eletronicamente por 
Jordana de Faria Pena
, 
Secretario(a)
, em 06/06/2025,
às 15:47, conforme art. 1º, III, "b", da Lei 11.419/2006.
Documento assinado eletronicamente por 
Viviane de Moraes Abrão
, 
Diretor(a)
, em 06/06/2025,
às 16:50, conforme art. 1º, III, "b", da Lei 11.419/2006.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://sei.anapolis.go.gov.br/sei/controlador_externo.php?
acao=documento_conferir&id_orgao_acesso_externo=0 
informando o código verificador 
1690185
 e
o código CRC 
495684B2
.
01111.00004488/2025-43
1690185v
3
SECRETARIA MUNICIPAL DE INTEGRAÇÃO- SOCIAL, CULTURA, ESPORTES, TRABALHO, EMPREGO E RENDA
Estudo Técnico Preliminar - ETP Nº 158/2025 - SEMDES/DIAF
Em 17 de fevereiro de 2025.
INTRODUÇÃO
 
O presente documento visa analisar a viabilidade para aquisição/contratação, bem como levantar os
elementos essenciais que servirão para compor o Termo de Referência, de forma a melhor atender às
necessidades da Administração.
 
 
I – INFORMAÇÕES BÁSICAS 
(Art.3º, inciso I - Dec. Municipal 48.980, de 27/04/2023):
 
 
OBJETO: 
Contratação de empresa especializada na prestação de serviços de administração, preparo,
fornecimento e distribuição de alimentação, com fornecimento de todos os insumos, equipamentos, materiais
e mão-de-obra necessários, incluindo serviços de limpeza de utensílios, equipamentos e área física, bem
como a manutenção preventiva e corretiva predial e dos equipamentos para 01 (um) Restaurante Popular
instalado no município de Anápolis-GO, em espaço físico cedido pela Contratante.
O serviço é enquadrado como continuado, nos termos do art. 6º, inc. XV, da Lei nº 14.133/21, tendo em vista
tratar-se de uma demanda real e recorrente no município de Anápolis e
 a sua paralisação poderá trazer
prejuízos à comunidade local ao dificultar ao dificultar o acesso à alimentação balanceada e nutricionalmente
adequada, a preços acessíveis. 
Os Restaurantes Populares fazem parte da estrutura operacional do Sistema
Nacional de Segurança Alimentar – SISAN e, em consonância com a meta de erradicação da extrema
pobreza, buscam potencializar sua articulação com outras políticas sociais relevantes para o alcance da
população mais vulnerável.
 
NORMATIVAS QUE DISCIPLINAM O OBJETO CONTRATADO:
 
2.1.1. Lei Federal n° 11.346/2006 e alterações;
2.1.2. Lei Estadual n° 17.892/2012 e alterações;
2.1.3. Lei nº 14.133/2021 e alterações
2.1.4. Decreto Municipal nº 48.980, de 27/04/2023 – Regulamenta a Lei nº 14.133/2021;
2.1.5. Lei nº 8.078/1990 – Código de Defesa do Consumidor e alterações
2.1.6. Lei nº 13.709/2018 – Lei de Proteção Geral de Dados e alterações
 
II – DESCRIÇÃO DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO (Art.3º, inciso II - Dec. Municipal
48.980, de 27/04/2023):
 
Os Restaurantes Populares são equipamentos públicos de alimentação e nutrição criados com o objetivo de
preparar refeições saudáveis e variadas, vendidas a preços acessíveis, de forma a garantir o direito humano à
alimentação adequada, principalmente para à população em situação de vulnerabilidade social e insegurança
alimentar.
Os Restaurantes Populares fazem parte da estrutura operacional do Sistema Nacional de Segurança
Alimentar – SISAN e, em consonância com a meta de erradicação da extrema pobreza, buscam potencializar
sua articulação com outras políticas sociais relevantes para o alcance da população mais vulnerável.
Esses restaurantes devem ainda funcionar como espaços multifuncionais para diversas atividades,
contribuindo para o fortalecimento da cidadania e representando um pólo de contato do cidadão com o Poder
Público. Nesses espaços poderão ser realizadas atividades de desenvolvimento comunitário, estímulo ao
cooperativismo, promoção da saúde e de educação alimentar, realização de campanhas educativas, e também
outras atividades com fins culturais e de socialização.
O principal objetivo é garantir o direito a refeições balanceadas originadas de processos seguros do ponto de
vista nutricional e higiênico sanitário, em local confortável e de fácil acesso, adequada e a preço acessível.
Conforme preconiza o Ministério da Cidadania, o público alvo dos Restaurantes Populares são pessoas que
se encontram em situação de insegurança alimentar e nutricional e vulnerabilidade social, trabalhadores
formais e informais de baixa renda e seus familiares, moradores de rua, idosos, pessoas com perda de
vínculo familiar ou que sofreram algum tipo de violência. Este equipamento promove a inclusão social pelo
critério do acesso universal, ou seja, as refeições são disponibilizadas a todos os cidadãos, sem a exigência de
documentação ou cadastro.
A presente proposta consiste em ampliar a rede de atendimento do Restaurante Popular no município de
Anápolis de forma a contribuir para melhoria dos níveis nutricionais das famílias em situação de insegurança
alimentar e vulnerabilidade social que residem nas regiões indicadas.
A Administração Pública optou por terceirizar a operacionalização dos restaurantes populares por meio da
contratação de empresas de serviços de alimentação. Nesse modelo de gestão, fica transferida à iniciativa
privada a exploração comercial do restaurante, preservando a sua função social, cabendo à Administração
Pública a função de acompanhamento, avaliação e monitoramento dos serviços.
 
Objetivo Geral
Garantir a Segurança Alimentar e Nutricional da população em situação de vulnerabilidade social e
insegurança alimentar oferecendo alimentação saudável e adequada, originária de procedimentos seguros,
que deverão ser vendidos à população ao preço acessível de R$ 2,00 (dois reais), em local confortável e de
fácil acesso. O espaço deverá estar adequado de acordo com as normas e legislação vigente, sendo de inteira
responsabilidade da Contratada.
 
Objetivos Específicos
Fornecer e distribuir refeições/almoço diariamente, conforme distribuição abaixo:
I - Restaurante Popular – Vila Jaiara – 1.500 (mil e quinhentas) refeições/almoço por dia;
Disponibilizar um espaço físico adequado para a execução das atividades do Restaurante Popular, atendendo
aos critérios estabelecidos por este órgão, neste instrumento e legislações pertinentes;
Elevar a qualidade da alimentação fora do domicílio, garantindo a variedade dos cardápios com equilíbrio
entre os nutrientes (proteínas, carboidratos, sais minerais, vitaminas, fibras e água) na mesma refeição,
possibilitando o máximo o aproveitamento pelo organismo;
Promover o fortalecimento da cidadania por meio da oferta de refeições em ambientes limpos, confortáveis e
em conformidade com as orientações dos órgãos de vigilância sanitária, resguardando a dignidade e a
convivência entre os usuários.
 
III – ÁREA REQUISITANTE 
(Art.3º, inciso III - Dec. Municipal 48.980, de 27/04/2023):
 
Secretaria Municipal de Integração – Assistência Social, Cultura, Esporte, Trabalho, Emprego e Renda.
 
IV – REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO (Art.3º, inciso IV - Dec. Municipal 48.980, de 27/04/2023):
 
1. Sustentabilidade:
1.1. Implementação de critérios ambientais, contemplando:
a) Uso de produtos de limpeza e conservação de superfícies e objetos inanimados que obedeçam às
classificações e especificações determinadas pela ANVISA;
b) Medidas para evitar o desperdício de água tratada, e capacitar o seu pessoal quanto ao uso racional da
água;
c) Comunicar, quando houver ocorrências, aos fiscais da Secretaria para as devidas providências. Exemplos
de ocorrências mais comuns e que devem ser apontadas são: vazamentos de água nas torneiras e luzes de
postes e reetores ligadas durante o dia;
d) Fornecimento para os empregados dos equipamentos de segurança que se fizerem necessários (EPI), para
a execução de serviços;
e) Manter critérios especiais e privilegiados para aquisição e uso de equipamentos e complementos que
promovam a redução do consumo de água;
f) Promover o uso racional de energia elétrica mantendo critérios especiais e privilegiados para aquisição de
produtos e equipamentos que apresentem eficiência energética e redução de consumo;
g) Realizar verificações e manutenções periódicas (corretivas - com planilha atualizada) nos seus aparelhos
elétricos, equipamentos e extensões;
h) Evitar ao máximo o uso de extensões elétricas;
i) Fornecer sacos de lixo nos tamanhos adequados a sua utilização, com vistas à otimização em seu uso, bem
como a redução da destinação de resíduos sólidos;
 
2. Subcontratação
2.1. Não é admitida a subcontratação do objeto contratual.
 
3. Participação de Cooperativas
3.1. Será admitida a participação de Cooperativas, nos termos da Lei nº 14.133/2021.
 
4. Participação de Consórcios
4.1 
. A participação de consórcios não será admitida, uma vez que o objeto do presente Termo de Referência
é amplamente comercializado por diversas empresas do mercado. Tal permissibilidade poderia causar dano à
Administração por frustrar o próprio caráter competitivo da disputa pelo menor preço.
 
5. Garantia da Contratação
5.1. Será exigida a garantia da contratação de que tratam os arts. 96 e seguintes da Lei nº 14.133/2021,
podendo a Contratada optar pela caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública, seguro-garantia, fiança
bancária ou título de capitalização, em valor correspondente a 5% (cinco por cento) do valor anual da
contratação.
5.2. Em caso de opção pelo seguro-garantia, a Contratada deverá apresentá-la, no máximo, até a data de
assinatura do contrato.
 
5.3. A apólice de seguro-garantia deverá ter validade durante a vigência do contrato e por mais 90 (noventa)
dias após término deste prazo de vigência, permanecendo em vigor mesmo que a Contratada não pague o
prêmio nas datas convencionadas.
 
5.4. Caso a Contratada não apresente a apólice de seguro-garantia antes da assinatura do contrato, ocorrerá a
preclusão do direito de escolha dessa modalidade de garantia.
5.5. A apólice de seguro-garantia deverá acompanhar as modificações referentes à vigência do contrato
principal mediante a emissão do respectivo endosso pela seguradora.
 
5.6. Será permitida a substituição da apólice de seguro-garantia na data de renovação ou de aniversário, desde
que mantidas as condições e coberturas da apólice vigente e nenhum período fique descoberto, ressalvados
os períodos de suspensão contratual.
 
5.7. Caso a Contratada não opte pelo seguro-garantia ou não apresente a apólice de seguro de garantia antes
da assinatura do contrato, deverá apresentar, no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, prorrogáveis por igual
período, a critério da Contratante, contado da assinatura do contrato, comprovante de prestação de garantia
nas modalidades de caução em dinheiro ou títulos da dívida pública, fiança bancária ou títulos de
capitalização
.
5.8. Caso seja a garantia em dinheiro a modalidade de garantia escolhida pela Contratada, deverá ser efetuada
em favor da Contratante, em conta específica na Caixa Econômica Federal, com correção monetária.
5.9. Caso a opção seja por utilizar títulos da dívida pública, estes devem ter sido emitidos sob a forma
escritural, mediante registro em sistema centralizado de liquidação e de custódia autorizado pelo Banco
Central do Brasil, e avaliados pelos seus valores econômicos, conforme definido pelo Ministério competente.
5.10. No caso de garantia na modalidade de fiança bancária, deverá ser emitida por banco ou instituição
financeira devidamente autorizada a operar no país pelo Banco Central do Brasil, e deverá constar expressa
renúncia do fiador aos benefícios do artigo 827 do Código Civil.
5.11. Na hipótese de opção pelo título de capitalização, a garantia deverá ser custeada por pagamento único,
com resgate pelo valor total, sob a modalidade de instrumento de garantia, emitido por sociedades de
capitalização regulamente constituídas e autorizadas pelo Governo Federal.
5.12. O título de capitalização deverá ser apresentado à Contratante juntamente com as condições gerais e o
número do processo administrativo sob o qual o plano de capitalização foi aprovado pela Susep (art. 8º, III,
da Circular SUSEP nº 656, de 11 de março de 2022).
5.13. A garantia assegurará, qualquer que seja a modalidade escolhida, sob pena de não aceitação, o
pagamento de:
 
5.13.1. prejuízos
 advindos do não cumprimento do objeto do contrato e do não adimplemento das demais
obrigações nele previstas;
 
5.13.2. multas
 moratórias e punitivas aplicadas pela Administração à Contratada; e
 
5.13.3. obrigações
 trabalhistas e previdenciárias de qualquer natureza e para com o FGTS, não adimplidas
pela Contratada.
 
5.14. Em caso de seguro-garantia, a apólice deverá ter cobertura para pagamento direto ao empregado após
decisão definitiva em processo administrativo que apure montante líquido e certo a ele devido em razão de
inadimplência da Contratada, independentemente de trânsito em julgado de decisão judicial.
5.15. No caso de alteração do valor do contrato, ou prorrogação de sua vigência, a garantia deverá ser
ajustada ou renovada, seguindo os mesmos parâmetros utilizados quando da contratação.
 
5.16. Na hipótese de suspensão do contrato por ordem ou inadimplemento da Administração, a Contratada
ficará desobrigado de renovar a garantia ou de endossar a apólice de seguro até a ordem de reinício da
execução ou o adimplemento pela Administração.
 
5.17. Se o valor da garantia for utilizado total ou parcialmente em pagamento de qualquer obrigação, a
Contratada obriga-se a fazer a respectiva reposição no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, prorrogáveis por
igual período, a critério da Contratante, contados da data em que for notificada. 
 
5.18. A Contratante executará a garantia na forma prevista na legislação que rege a matéria.
5.19. O emitente da garantia ofertada pela Contratada deverá ser notificado pela Contratante quanto ao início
de processo administrativo para apuração de descumprimento de cláusulas contratuais.
5.20. Caso se trate da modalidade seguro-garantia, ocorrido o sinistro durante a vigência da apólice, sua
caracterização e comunicação poderão ocorrer fora desta vigência, não caracterizando fato que justifique a
negativa do sinistro, desde que respeitados os prazos prescricionais aplicados ao contrato de seguro, nos
termos do art. 20 da Circular Susep n° 662, de 11 de abril de 2022.
 
5.21. Extinguir-se-á a garantia com a restituição da carta fiança, autorização para a liberação de importâncias
depositadas em dinheiro a título de garantia ou anuência ao resgate do título de capitalização, acompanhada
de declaração da Contratante, mediante termo circunstanciado, de que a Contratado cumpriu todas as
cláusulas do contrato.
 
5.22. A 
extinção
 da garantia na modalidade seguro-garantia observará a regulamentação da Susep.
5.23. A 
Administração
 deverá apurar se há alguma pendência contratual antes do término da vigência da
apólice.
 
5.24. A garantia somente será liberada ou restituída após a fiel execução do contrato ou após a sua extinção
por culpa exclusiva da Administração e, quando em dinheiro, será atualizada monetariamente.
5.25. A Contratada autoriza a Contratante a reter, a qualquer tempo, a garantia, na forma prevista neste
Termo de Referência.
5.26. O garantidor não é parte para figurar em processo administrativo instaurado pela Contratante com o
objetivo de apurar prejuízos e/ou aplicar sanções à Contratada.
5.27. A garantia de execução é independente de eventual garantia do produto ou serviço prevista neste Termo
de Referência.
 
6. Da Vistoria
6.1. Para o correto dimensionamento e elaboração da sua proposta, o licitante poderá realizar vistoria prévia
nas instalações do local de execução dos serviços, acompanhado por servidor designado para esse fim, de
segunda à sexta-feira, das 9h às 12h e das 14h às 17h, devendo o agendamento ser efetuado previamente pelo
e-mail: 
semdes@anapolis.go.gov.br
 ou pelo telefone: (62) 3902-1050, podendo sua realização ser
comprovada por declaração de visita técnica ou declaração de renúncia de visita técnica ;
6.2. O prazo para vistoria iniciar-se-á no dia útil seguinte ao da publicação do Edital, estendendo-se até o dia
útil anterior à data prevista para a abertura da sessão pública.
6.3. Para a vistoria o licitante, ou o seu representante legal, deverá estar devidamente identificado,
apresentando documento de identidade civil e documento expedido pela empresa comprovando sua
habilitação para a realização da vistoria.
6.4. As vistorias, medições e qualquer outra forma de análise do local correrão por conta e risco da empresa
interessada.
6.5. Qualquer dúvida poderá ser dirimida dentro do período e horários estabelecidos acima.
6.6. A não realização da vistoria, não poderá embasar posteriores alegações de desconhecimento das
instalações, dúvidas ou esquecimentos de quaisquer detalhes dos locais da prestação dos serviços, devendo a
licitante vencedora assumir os ônus dos serviços decorrentes.
6.7. Deverá ser apresentado junto com os documentos de habilitação a Declaração de visita técnica ou, caso
não seja realizada, a Declaração de renúncia de Visita.
6.8. A licitante deverá declarar que tomou conhecimento de todas as informações e das condições locais para
o cumprimento das obrigações objeto da licitação.
 
 
V- LEVANTAMENTO DAS SOLUÇÕES DISPONÍVEIS NO MERCADO PARA O
ATENDIMENTO À DEMANDA E AVALIAÇÃO CIRCUNSTANCIADA DE CADA UMA DELAS
(Art.3º, inciso V - Dec. Municipal 48.980, de 27/04/2023):
 
Conforme pesquisa de mercado realizada, vislumbram-se as seguintes alternativas para melhor solução:
 
 
1ª Solução
: Utilização de vale refeição em restaurantes ou lanchonetes do município;
 
Esta solução também esbarra em situações adversas:
 
1º - Necessária a formalização de contratação, também mediante licitação, de empresa especializada na
administração de cartões de alimentação/refeição.
 
2º - A solução não garante a necessidade nutricional e dietética adequada, bem como não fica garantida a
qualidade, higiene e segurança alimentar, um dos objetivos da implantação dos Restaurantes Populares.
 
 
2ª Solução
: Terceirização do serviço, com contratação de empresa especializada para a
 administração,
preparo, fornecimento e distribuição de alimentação, com fornecimento de todos os insumos, equipamentos,
materiais e mão-de-obra necessários, incluindo serviços de limpeza de utensílios, equipamentos e área física,
bem como a manutenção preventiva e corretiva predial e dos equipamentos
.
 
Após levantamento de mercado, estudando a situação atual dos serviços e análise de possibilidades, chega-se
à conclusão que esta é a melhor solução técnica e econômica para o Município, garantindo o fornecimento de
alimentação balanceada e nutritiva aos usuários do serviço.
 
 
VI - DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO ESCOLHIDA, INCLUSIVE DAS EXIGÊNCIAS
RELACIONADAS À MANUTENÇÃO E À ASSISTÊNCIA TÉCNICA, QUANDO FOR O CASO:
COMO TODO (Art.3º, inciso VI - Dec. Municipal 48.980, de 27/04/2023):
 
Pelas justificativas apresentadas, por se tratar de serviço de grande demanda e por ser a 
solução que melhor
atende às necessidades da Secretaria de Integração, já tendo sido adotada em outras oportunidades, bem
como a que traz maiores ganhos do ponto de vista da economicidade e do interesse público, 
a solução
adotada será a contratação de empresa com capacidade técnica comprovada para administrar o Restaurante
Popular, mediante processo licitatório, na modalidade Pregão Eletrônico.
 
As especificações e modo de execução encontram-se pormenorizados no Termo de Referência.
 
Quanto ao levantamento de custos, será consultado o Banco de Preços, ação realizada pela Diretoria de
Licitações.
 
Os quantitativos foram definidos levando-se em consideração a série histórica do serviço.
VII – QUANDO VIÁVEL, A PROJEÇÃO APROXIMADA DO VALOR DA CONTRATAÇÃO
COMO FORMA DE POSSIBILITAR ESTIMATIVA DE PREÇO (Art.3º, inciso VIII - Dec.
Municipal 48.980, de 27/04/2023):
 
Serão utilizados, como parâmetros para a pesquisa de preços e formação dos preços referenciais, os critérios
dispostos na IN 73/2020, neste caso, especificamente, serão consultadas contratações similares de outros
entes públicos, buscando obter valores que reflitam a prática no mercado e que, ao mesmo tempo, favoreça a
competitividade entre os licitantes, sempre tendo como objetivo a obtenção de preços vantajosos para
Administração sem perder de vista a contratação de serviços de aquisição de bens de qualidade.
 
Desta forma, ainda não se dispõe do valor desta contratação.
 
 
VIII - JUSTIFICATIVA PARA O PARCELAMENTO OU NÃO DA CONTRATAÇÃO DO
SERVIÇO (Art.3º, inciso IX - Dec. Municipal 48.980, de 27/04/2023):
 
Trata-se de uma solução unificada, cujo objeto apresenta inviabilidade de separação em itens dentro de um
mesmo ambiente/espaço. Assim, diante das características do serviço, sua forma de execução, natureza e
precificação, optou-se pela junção dos itens em um único lote, tendo em vista a similaridade e a
interdependência entre eles.
O agrupamento facilitará a gestão do contrato e a fiscalização, além de objetivar uma maior participação de
empresas interessadas, alcançado competividade no certame, o que proporcionará ganho de escala, uma vez
que a prestação dos serviços que contemplam apenas um item poderia não despertar interesse nos licitantes.
Desta maneira, os itens agrupados em lote permitem ao fornecedor, detentor do melhor lance, ofertar preços
bem vantajosos para a Administração Pública.
A não divisão do objeto em itens, neste caso, se demonstra técnica e economicamente viável e não tem
finalidade de reduzir o caráter competitivo da licitação, visa somente, garantir a gerência segura da
contratação e, principalmente, assegurar, não só a mais ampla competição necessária em um processo
licitatório, mas também atingir a sua efetividade e a finalidade de atender, a contento, às necessidades da
Administração Pública, além do que está em consonância com a Súmula 247 do TCU, que avalia ser
“imprescindível que a divisão do objeto seja técnica e economicamente viável e não represente perda de
economia de escala
Portanto, ao optar pela licitação em lote único, considerou-se que o certame efetivado por itens poderia
causar
 perda de economia de escala e causar inviabilidade técnica, pois demandaria maior emprego de
recursos humanos para a fiscalização contratual e outras formalidades, devido à falta de padronização e
uniformização na execução do serviço.
Além disso, a separação dos itens poderá comprometer e até inviabilizar completamente a execução do
objeto, visto que alguns deles poderiam restar desertos ou fracassados, por não despertarem interesse dos
prestadores de serviço. A junção dos itens em lote facilita a gestão contratual, torna-a mais 
centralizada,
diminuindo custos administrativos, tais como: recursos humanos (fiscalização e formalidades), análises
jurídicas, publicações de extrato de termos aditivos, etc. É preciso considerar ainda, a inviabilidade de se
administrar um contrato para cada item a ser licitado.
Ainda, nos termos d
o § 1º do art. 47 da Lei 14.133/2021, deve-se considerar a responsabilidade técnica e o
custo para a Administração com a manutenção de vários contratos, frente às possíveis vantagens com a
divisão do objeto em itens, o dever de buscar a ampliação da competição e de evitar a concentração de
mercado
Diante do exposto, verifica-se que o agrupamento dos serviços/itens é vantajoso para a Administração, tendo
melhor aproveitamento do mercado e, consequentemente, menores valores quando realizada a compra
conjunta da solução, concluindo-se que o não parcelamento deste serviço não tem a finalidade de reduzir o
caráter competitivo da licitação, visa, somente, assegurar a gerência segura da contratação e, principalmente,
assegurar, não só a mais ampla competição necessária em um processo licitatório, mas também o alcance da
sua finalidade e efetividade, qual seja, a de atender a contento às necessidades da Administração Pública
 
 
IX - CONTRATAÇÕES CORRELATAS E/OU INTERDEPENDENTE (Art.3º, inciso X - Dec.
Municipal 48.980, de 27/04/2023):
 
Não há contratações correlatas e interdependentes no processo.
 
X - ALINHAMENTO ENTRE A CONTRATAÇÃO E O PLANEJAMENTO (Art.3º, inciso XI - Dec.
Municipal 48.980, de 27/04/2023):
 
A demanda alinha-se com o Planejamento Estratégico da Administração Municipal, bem como está prevista
na Lei Orçamentária Anual – LOA de 2025, publicada no dia 04 de fevereiro de 2025, quando foram
alocados recursos para a execução da ação.
 
Além do que, os Restaurantes Populares fazem parte da estrutura operacional do Sistema Nacional de
Segurança Alimentar – SISAN e, em consonância com a meta de erradicação da extrema pobreza, buscam
potencializar sua articulação com outras políticas sociais relevantes para o alcance da população mais
vulnerável e
 vem sendo executada, ao longo do período, como forma de implementação da política de
Assistência Social no município.
 
 
XI – BENEFÍCIOS A SEREM ALCANÇADOS COM A CONTRATAÇÃO (Art.3º, inciso XII - Dec.
Municipal 48.980, de 27/04/2023):
 
O principal benefício a ser alcançado com a implementação do Restaurante Popular é o de garantir o direito a
refeições balanceadas originadas de processos seguros do ponto de vista nutricional e higiênico sanitário, em
local confortável e de fácil acesso, adequada e a preço acessível, contribuindo para melhoria dos níveis
nutricionais das famílias em situação de insegurança alimentar e vulnerabilidade social que residem na região
indicada.
 
Objetivo Geral
1. Garantir a Segurança Alimentar e Nutricional da população em situação de vulnerabilidade social e
insegurança alimentar oferecendo alimentação saudável e adequada, originária de procedimentos seguros,
que deverão ser vendidos à população ao preço acessível de R$ 2,00 (dois reais), em local confortável e de
fácil acesso. O espaço deverá estar adequado de acordo com as normas e legislação vigente, sendo de inteira
responsabilidade da Contratada.
 
Objetivos Específicos
1.
 Fornecer e distribuir refeições/almoço diariamente, conforme distribuição abaixo:
I - Restaurante Popular – Vila Jaiara – 1.500 (mil e quinhentas) refeições/almoço por dia;
2. Disponibilizar um espaço físico adequado para a execução das atividades do Restaurante Popular,
atendendo aos critérios estabelecidos por este órgão, neste instrumento e legislações pertinentes;
3. Elevar a qualidade da alimentação fora do domicílio, garantindo a variedade dos cardápios com equilíbrio
entre os nutrientes (proteínas, carboidratos, sais minerais, vitaminas, fibras e água) na mesma refeição,
possibilitando o máximo o aproveitamento pelo organismo;
4. Promover o fortalecimento da cidadania por meio da oferta de refeições em ambientes limpos,
confortáveis e em conformidade com as orientações dos órgãos de vigilância sanitária, resguardando a
dignidade e a convivência entre os usuários.
 
 
XII - PROVIDÊNCIAS A SEREM ADOTADAS PELA ADMINISTRAÇÃO PREVIAMENTE À
CELEBRAÇÃO DO CONTRATO, INCLUSIVE QUANTO À ADEQUAÇÃO DO AMBIENTE DO
ÓRGÃO E À CAPACITAÇÃO DE SERVIDORES OU EMPREGADOS PARA FISCALIZAÇÃO E
GESTÃO CONTRATUAL. (Art.3º, inciso XIII - Dec. Municipal 48.980, de 27/04/2023):
 
Antes da celebração do contrato não foram identificadas necessidades de capacitação ou adequação do
ambiente para execução contratual.
 
Serão nomeados, através de portaria, fiscais da contratação para gerir e fiscalizar a contratação, utilização
objeto desse contrato, receber as faturas, conferir com os dados dos serviços ratificação da Unidade Gestora.
 
XIII – DESCRIÇÃO DE POSSÍVEIS IMPACTOS AMBIENTAIS E RESPECTIVAS MEDIDAS
MITIGADORAS, INCLUÍDOS REQUISITOS DE BAIXO CONSUMO DE ENERGIA E DE
OUTROS RECURSOS, BEM COMO LOGÍSTICA REVERSA PARA DESFAZIMENTO E
RECICLAGEM DE BENS E REFUGOS, QUANDO APLICÁVEL: (Art.3º, inciso XIV - Dec.
Municipal 48.980, de 27/04/2023):
 
Implementação de critérios ambientais, contemplando:
a) Uso de produtos de limpeza e conservação de superfícies e objetos inanimados que obedeçam às
classificações e especificações determinadas pela ANVISA;
b) Medidas para evitar o desperdício de água tratada, e capacitar o seu pessoal quanto ao uso racional da
água;
c) Fiscalizar diariamente situações que demandem providências imediatas. Exemplos de ocorrências mais
comuns e que devem ser apontadas são: vazamentos de água nas torneiras e luzes de postes e reetores
ligadas durante o dia;
d) Fornecimento para os empregados dos equipamentos de segurança que se fizerem necessários (EPI), para
a execução de serviços;
e) Manter critérios especiais e privilegiados para aquisição e uso de equipamentos e complementos que
promovam a redução do consumo de água;
f) Promover o uso racional de energia elétrica mantendo critérios especiais e privilegiados para aquisição de
produtos e equipamentos que apresentem eficiência energética e redução de consumo;
g) Realizar verificações e manutenções periódicas (corretivas - com planilha atualizada) nos seus aparelhos
elétricos, equipamentos e extensões;
h) Evitar ao máximo o uso de extensões elétricas;
i) Fornecer sacos de lixo nos tamanhos adequados a sua utilização, com vistas à otimização em seu uso, bem
como a redução da destinação de resíduos sólidos;
 
XIV – POSICIONAMENTO CONCLUSIVO SOBRE A ADEQUAÇÃO DA CONTRATAÇÃO PARA
O ATENDIMENTO DA NECESSIDADE A QUE SE DESTINA (Art.3º, inciso XV - Dec. Municipal
48.980, de 27/04/2023):
 
Diante do exposto, entende-se que a solução proposta é a que melhor se adequa às necessidades definidas no
Documento de Formalização de Demanda, uma vez que os estudos preliminares evidenciaram que a
contratação por meio de processo licitatório é tecnicamente possível e adequada às necessidades desta
Administração.
 
Anápolis/GO, 07 de fevereiro de 2025.
 
 
Adeilson José de Araújo
Diretor de Proteção Social Básica
Documento assinado eletronicamente por 
Adeilson José de Araújo
, 
Diretor(a)
, em 18/02/2025, às
09:36, conforme art. 1º, III, "b", da Lei 11.419/2006.
A autenticidade do documento pode ser conferida no site
https://sei.anapolis.go.gov.br/sei/controlador_externo.php?
acao=documento_conferir&id_orgao_acesso_externo=0 
informando o código verificador 
1461735
 e
o código CRC 
176E111A
.
01111.00004488/2025-43
1461735v
3
Avenida Brasil n. 200 
- Bairro CENTRO - CEP 75075-210 - Anápolis - GO ,  Sede da Prefeitura -   -
www.anapolis.go.gov.br
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 1 de 14 
 
ANEXO III 
MINUTA DE CONTRATO 
Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021 
 
 (Processo Administrativo n° 01111.00004488/2025-43) 
 
CONTRATO Nº XX/2025, QUE FAZEM ENTRE SI O MUNICÍPIO DE 
ANÁPOLIS E A EMPRESA ___________, PARA CONTRATAÇÃO DE 
EMPRESA ESPECIALIZADA NA PRESTAÇÃO DE SERVIÇOS DE 
ADMINISTRAÇÃO, PREPARO, FORNECIMENTO E DISTRIBUIÇÃO 
DE ALIMENTAÇÃO, COM FORNECIMENTO DE TODOS OS 
INSUMOS, EQUIPAMENTOS, MATERIAIS E MÃO -DE-OBRA 
NECESSÁRIOS, INCLUINDO SERVIÇOS DE LIMPEZA DE 
UTENSÍLIOS, EQUIPAMENTOS E ÁREA FÍSICA, BEM COMO A 
MANUTENÇÃO PREVENTIVA E CORRETIVA PREDIAL E DOS 
EQUIPAMENTOS PARA 01 (UM) RESTAURANTE POPULAR 
INSTALADO NO MUNIC ÍPIO DE ANÁPOLIS EM ATENDIMENTO ÀS 
NECESSIDADES DA SECRETARIA MUNICIPAL DE ASSIST ÊNCIA E 
POLÍTICAS SOCIAIS. 
A Prefeitura de Anápolis -GO, por intermédio do(a) Secretaria Municipal de Administração, 
com sede à Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110 -030, na cidade de 
Anápolis – GO, inscrito(a) no CNPJ sob o nº. 01.067.479/0001 -46, neste ato representado(a) pelo(a) Senhor 
Prefeito MÁRCIO AURÉLIO CORRÊA, doravante denominado CONTRATANTE, e o(a) [CONTRATADO], 
inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº [CNPJ], sediado(a) na [endereço], na cidade de [cidade]/[UF], doravante 
designado CONTRATADO, neste ato representado(a) por [nome e função no CONTRATADO], conforme [atos 
constitutivos da empresa] OU [procuração apresentada nos autos], tendo em vista o que consta no Processo 
nº 01111.00004488/2025-43 e em observância às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e 
demais legislação aplicável, resolvem celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente do(a)  Pregão 
Eletrônico nº 006/2025, mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas. 
1. CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO 
1.1. O objeto do presente instrumento é a contratação de empresa especializada na prestação de serviços 
de administração, preparo, fornecimento e distribuição de alimentação, com fornecimento de todos os 
insumos, equipamentos, materiais e mão -de-obra necessários, incluindo serviços de limpeza de utensílios, 
equipamentos e área física, bem como a manutenção preventiva e corretiva predial e dos equipamentos para 
01 (um) restaurante popular instalado no município de Anápolis em atendimento às necessidades da  
Secretaria Municipal de Assistência e Políticas Sociais, nas condições estabelecidas no Termo de Referência. 
1.2. Objeto da contratação: 
ITEM ESPECIFICAÇÃO CATMAT UNIDADE 
DE 
QUANTIDADE VALOR 
UNITÁRIO 
VALOR 
TOTAL 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 2 de 14 
 
MEDIDA 
1       
2       
3       
...       
1.3. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição: 
1.3.1. O Termo de Referência; 
1.3.2. O Edital de Licitação;  
1.3.3. A Proposta do contratado; 
1.3.4. Eventuais anexos dos documentos supracitados. 
2. CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO 
2.1. O prazo de vigência da contratação  é de 12 (doze) meses, a partir da data da publicação 
do extrato do contrato no Diário Oficial do Município, prorrogável sucessivamente por até 10 anos, 
na forma dos artigos 106 e 107 da Lei n° 14.133, de 2021, observados o disposto nos artigos 80 a 
86, do Decreto Municipal n° 48.890/2023. 
2.1.1. A prorrogação de que trata este item é condicionada ao ateste, pela autoridade 
competente, de que as condições e os preços permanecem vantajosos para a Administração, 
permitida a negociação com o CONTRATADO. 
2.2. O CONTRATADO não tem direito subjetivo à prorrogação contratual. 
2.3. A prorrogação de contrato deverá ser promovida mediante celebração de termo aditivo. 
2.4. O contrato não poderá ser prorrogado quando o CONTRATADO tiver sido penalizado nas 
sanções de declaração de inidoneid ade ou impedimento de licitar e contratar com poder público, 
observadas as abrangências de aplicação. 
3. CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO CONTRATUAIS 
3.1. O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução, assim como os prazos e 
condições de conclusão, entrega, observação e recebimento do objeto constam no  item 14  Termo de 
Referência, anexo ao Edital e a este Contrato. 
4. CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO 
4.1. As regras sobre a subcontratação do objeto são aquelas estabelecidas no Termo de Referência, 
anexo ao Edital. 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 3 de 14 
 
5. CLÁUSULA QUINTA – PREÇO 
5.1. O valor total da contratação é de R$8.735.760,00 (oito milhões, setecentos e trinta e cinco mil, 
setecentos e sessenta reais). 
5.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indire tas decorrentes da 
execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e 
comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento integral do 
objeto da contratação. 
6. CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO 
6.1. O prazo para pagamento ao CONTRATADO  e demais condições a ele referentes encontram -se 
definidos no Termo de Referência, anexo ao edital. 
7. CLÁUSULA SÉTIMA - REAJUSTE  
7.1. Os preços inicialmente contratados poderão ser reajustados, a pedido da Contratada, observado o 
interregno mínimo de 12 (doze) meses, a contar do orçamento que ocasionou esta contratação. O reajuste 
fica limitado à variação do IPCA/IBGE ou, na insubsistência deste, por outro índice que vier a substituí-lo, sem 
prejuízo da negociação pelo gestor com vistas à obtenção de condição mais vantajosa para a Administração, 
e nos termos do art. 75 a 79, do Decreto Municipal n° 48.980/2023.  
7.2. Será admitido o reajuste do valor do contrato, com base no Índice Nacional de Preços ao Consumidor 
Amplo – IPCA apurado durante o período, observada a pe riodicidade mínima de 12 (doze) meses, a contar 
do orçamento estimado, elaborado pela Administração. 
7.3. Quanto aos requerimentos de realinhamento dos preços, visando o restabelecimento do equilíbrio 
econômico-financeiro, conforme o caso deverão ser adequadame nte instruídos pelo requisitante, mediante 
apresentação dos documentos que comprovem suas alegações e confortem sua pretensão, os quais serão 
analisados pela Administração no prazo de 1 (um) mês, podendo -se prorrogar por igual período, mediante 
certidão fundamentada do servidor responsável pela análise. 
7.4. A Contratada poderá solicitar o realinhamento dos preços vigentes através de solicitação formal ao 
Gestor do Contrato, desde que acompanhada de documentos que comprovem a procedência do pedido, tais 
como: lista de preços dos fabricantes, notas fiscais de aquisição dos produtos, matérias-primas, componentes 
ou de outros documentos; 
7.5. O realinhamento não poderá ultrapassar o preço praticado no mercado e deverá manter a diferença 
percentual apurada entre o preço originalmente constante na proposta e o preço de mercado vigente à época 
do pedido de revisão dos preços; 
7.6. O pedido de realinhamento dos preços praticados poderá acarretar pesquisa de preços junto aos 
demais fornecedores com preços registrados, podendo ocorr er substituição na ordem classificatória de 
fornecedor devido à obrigatoriedade legal de aquisição pelo menor preço, procedimento a ser realizado pelo 
gestor do contrato; 
8. CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE 
8.8. São obrigações do CONTRATANTE: 
8.8.1. Exigir o cumprimento de todas as obrigações assumidas pelo CONTRATADO, de acordo com 
o Termo de Referência ANEXO I, o contrato e seus anexos; 
8.8.2. Receber o objeto no prazo e condições estabelecidas no Termo de Referência;  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 4 de 14 
 
8.8.3. Notificar o CONTRATADO, p or escrito, sobre vícios, defeitos incorreções, imperfeições, 
falhas ou irregularidades verificadas na execução do objeto contratual, fixando prazo para que seja 
substituído, reparado ou corrigido, total ou parcialmente, às suas expensas, certificando -se d e que as 
soluções por ele propostas sejam as mais adequadas; 
8.8.4. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato e o cumprimento das obrigações pelo 
CONTRATADO; 
8.8.5. Efetuar o pagamento ao CONTRATADO do valor correspondente ao fornecimento do objeto, 
no prazo, forma e condições estabelecidos no presente Contrato e no Termo de Referência.  
8.8.6. Aplicar ao CONTRATADO as sanções previstas na lei e neste Contrato;  
8.8.7. Rejeitar os serviços executados em desacordo com as obrigações assumidas pela empresa 
CONTRATADA, exigindo sua correção, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas, ressalvados os 
casos fortuitos ou de força maior, devidamente justificado e aceito pelo CONTRATANTE;  
Responder eventuais pedidos de reestabelecimento do equilíbrio econômico -financeiro fe itos pelo 
CONTRATADO conforme prevê o art. 92, inciso XI, da Lei nº 14.133, de 202, no prazo máximo de 1 (um) 
mês, podendo-se prorrogar por igual período, mediante certidão fundamentada do servidor responsável 
pela análise, conforme item 15.4 do Termo de Referência ANEXO I. . 
8.9. A Administração não responderá por quaisquer compromissos assumidos pelo CONTRATADO com 
terceiros, ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em 
decorrência de ato do CONTRATADO, de seus empregados, prepostos ou subordinados. 
9. CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO  
9.1. O CONTRATADO deve cumprir todas as obrigações constantes deste  Contrato e do  Termo de 
Referência ANEXO I,  e de seus anexos, assumindo como exclusivamente seus os riscos e as despesas 
decorrentes da boa e perfeita execução do objeto, observando, ainda, as obrigações a seguir dispostas:  
9.2. Produção e fornecimento, conforme quantitativo de refeições diárias estimado, conforme descrito no 
item 1.2., dentro do horário estabelecido no Termo de Referência, ANEXO I do edital;  
9.3. Comprar, assegurar a conservação e reposição conforme necessidade, de uniformes e equipamentos 
de proteção individual (EPI’s) completos para todos os funcionários, adequados e padronizados a cada 
função;  
9.4.  Assegurar a manutenção, reparo e reposição, quando for necessário, dos equipamentos, materiais 
e utensílios;  
9.5. Comprar, assegurar a manutenção e reposição de alguns outros equipamentos e materiais que sejam 
necessários para o pleno funcionamento do Restaurante;  
9.6. Compra e reposição de material de consumo em geral;  
9.7. Manutenção diária da limpeza ambiental, dos equipamentos e dos utensílios, bem como, limpeza 
periódica de duto de exaustão, das instalações de esgoto, ralos, caixas de gordura, etc;  
9.8. Manter em perfeitas con dições as instalações do Restaurante Popular, tais como: piso, azulejos, 
cantoneiras dos azulejos, portas, vidros, ferragens de esquadrias, forro de gesso, torneiras, sifões, ralos, 
grelhas, registros, louças sanitárias, válvulas de descarga, interruptores , tomadas, disjuntores, quadros 
elétricos, luminárias, lâmpadas, reatores, além de equipamentos, moveis e utensílios vinculados à execução 
dos serviços;  
9.9. Prover o ambiente de materiais necessários à higienização das mãos (sabão líquido, papel toalha) 
tanto para funcionários como público beneficiário; 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 5 de 14 
 
9.10. Manter o refeitório e utensílios sempre higienizados, inclusive pias e bebedouro, bem como fazer a 
reposição de toalhas de papel e sabonete líquido para as mãos, sempre que necessário;  
9.11. Providenciar obrigatoriam ente, exames de saúde definidos pela Vigilância Sanitária, segundo o 
art.168 da CLT, para todos os seus funcionários, com apresentação dos seus resultados quando solicitado 
pela Contratante;  
9.12. Respeitar e fazer respeitar as Normas de Segurança e Higiene do Trabalho, fornecendo ao seu 
pessoal os meios apropriados e necessários; 
9.13.  Ser responsável pelo pagamento das despesas com manutenção de água, luz, telefone e gás bem 
como taxas e impostos originários dos serviços;  
9.14.  Atender a todos os encargos e despesas decorrentes de alimentação dos seus funcionários;  
9.15. Confecção e venda diári a de tickets para refeições, sendo possível a emissão relatório com o 
quantitativo o emitido ao final de cada mês.  
9.16. Garantia da qualidade do atendimento aos usuários do Restaurante Popular executando 
sistematicamente atividades de formação e capacitação profissional para todos os funcionários;  
9.17. Elaboração e apresentação de Relatório de Prestação de Contas, assinado pelo representante da 
empresa e pelo fiscal do contrato, com o número de refeições vendidas/servidas diariamente;  
9.18.  Ser responsável pela segurança e organização do atendimento ao público nos horários das refeições 
definidos;  
9.19. Realizar junto com o Nutricionista/Técnico Responsável a avaliação sistemática da aceitação das 
refeições diárias por parte dos usuários; 
9.20. Permitir o acesso e monitoramento de  todo o funcionamento do Restaurante Popular, ao fiscal da 
contratação nomeado pela Contratante para este acompanhamento;  
9.21. Todas as despesas relativas à prestação dos serviços, tais como fornecimento das refeições, 
manutenção do imóvel, pessoal, frete e/ou  transporte, equipamentos dentre outras correrão à custa 
exclusivamente da empresa Contratada;  
9.22. Os serviços, objeto desta contratação deverá fazer-se acompanhar da Nota fiscal/fatura discriminativa 
para efetivação de sua execução.  
9.23. Dispor de cozinha industrial para produção de alimentos, com instalações, equipamentos e utensílios, 
de acordo com as exigências da vigilância sanitária e especificações dispostas neste termo;  
9.24. Comprovar por meio de nota fiscal que aplica, no mínimo, 30% na compra direta da agric ultura 
familiar, dos recursos destinados para aquisição dos gêneros alimentícios na produção das refeições 
(almoço). Esta compra deverá ser realizada, preferencialmente no município onde está instalado o 
Restaurante, ou de região circunvizinha. Esta inicia tiva visa contribuir para o fortalecimento da agricultura 
familiar da região onde ora se implanta os Restaurantes Populares.  
9.25.  Apresentar Alvará de Funcionamento e o Alvará da Vigilância Sanitária do espaço onde irá funcionar 
o Restaurante Popular, no praz o de 30 (trinta) dias após a assinatura do Contrato, sob pena de rescisão 
contratual.  
9.26. Apresentar comprovação, de que possui em seu quadro funcional um profissional nutricionista, 
comprovando através do número do registro no Conselho Regional de Nutrição – CRN.  
9.27. Atender dentre o público alvo prioritariamente pessoas idosas, gestante, pessoas com deficiência e 
com criança de colo.  
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 6 de 14 
 
9.28. Manter contatos efetivos com o Município de Anápolis, a fim de programar e determinar as 
propriedades dos serviços, em função do funcionamento dos Restaurantes Populares;  
9.29. Manter todas as instalações em bom estado de funcionamento;  
9.30. Seleção, contratação e pagamento dos funcionários em número compatível com o número de 
refeições servidas diariamente;  
9.31. Manter todos os seus empregados  devidamente uniformizados, com crachás de identificação, em 
conformidade com as normas estabelecidas pelo Ministério da Cidadania e pela CLT;  
9.32. Apresentar ao Município de Anápolis ficha com todos os dados pessoais (nome, número de RG, CPF 
e CTPS, endereço, retrato etc.) de todo o quadro de funcionários que irá atuar nos Restaurantes Populares;  
9.33.  Responsabilizar-se pelas aprovações e licenças junto aos órgãos públicos, quando aplicável, bem 
como por qualquer multa decorrente da não observância das legislações vigentes;  
9.34. Levar ao conhecimento da equipe de fiscalização da Secretaria de Integração – Assistência Social, 
Cultura, Esporte, Trabalho, emprego e Renda, por escrito, qualquer caso omisso quanto à execução dos 
serviços;  
9.35. Levar ao conhecimento da equipe de  fiscalização da Secretaria de Integração – Assistência Social, 
Cultura, Esporte, Trabalho, Emprego e Renda, por escrito, qualquer manutenção ou alteração nas instalações 
prediais.  
9.36. Responder por danos causados ao Município de Anápolis e/ou a terceiros, de correntes de atos 
praticados por seus funcionários ou prepostos;  
9.37. Manter o prédio do Restaurante Popular diariamente limpo, bem como se responsabilizar pela retirada 
e transporte de todo lixo produzido em seu interior, bem como no entorno das instalações;  
9.38. Responsabilizar-se pela manutenção preventiva e corretiva de todo o equipamento e instalações das 
áreas físicas;  
9.39. Dispor dos utensílios necessários ao preparo e distribuição das refeições;  
9.40. Apresentar, sempre que solicitado pela Diretoria de Vigilância San itária do Município de Anápolis, 
amostra de qualquer material e/ou gênero a ser empregado na prestação dos serviços;  
9.41. Fornecer todo material descartável previsto no Termo de Referência, sem nenhum custo adicional 
para o usuário e para o município de Anápolis;  
9.42. O pessoal necessário à execução dos serviços deverá ser devidamente registrado pela Contratada, 
cabendo a esta todo o ônus de natureza trabalhista e previdenciária.  
9.43. Na ausência do empregado, decorrente de férias, falta ou afastamento, a Contratada obrigar -se-á a 
suprir a falta do mesmo, a fim de não prejudicar a execução normal dos seus serviços;  
9.44. Afastar qualquer empregado, por mais qualificado que seja, cuja presença venha a ser considerada 
imprópria ao objeto do contrato, promovendo sua imediata substituição;  
9.45. Promover, com recursos próprios, treinamento específico de seu pessoal, quando identificada essa 
necessidade, tanto pela Contratada quanto pelo Município de Anápolis; 
9.46. Providenciar, obrigatoriamente, de acordo com o período legal determinado em legislação própria, 
exame de saúde de seus empregados, ficando a concedente responsável por manter perfeito e regular 
controle de saúde dos mesmos; 
9.47. Assegurar seus empregados contra riscos de acidente de trabalho, cujo certificado, devidamente 
expedido pelo INSS, deverá ser apresentado à fiscalização. 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 7 de 14 
 
9.48. Respeitar e fazer respeitar às Normas de Segurança e Higiene de Trabalho, fornecendo ao seu 
pessoal os meios apropriados e necessários;  
9.49.  Atender a todos os encargos e despesas decorrentes da alimentação de seus empregados;  
9.50. Solicitar, por escrito, à equipe de fiscalização, autorização para modificar os cardápios; 
9.51. Fornecer água filtrada e gelada nos refeitórios;  
9.52. Apresentar, no final de cada mês, todos os dados solicitados pelo Município de Anápolis para a 
formalização do relatório mensal das atividades do Restaurante Popular, conforme exigências do MDS;  
9.53. Não embaraçar a fiscalização do Município de Anápolis.  
9.54. Promover por própria conta ou por meio de ofício às autoridades públicas competentes a segurança 
do local durante o período de atendimento ao público.  
9.55. Cumprir as Convenções/Acordos Coletivos, tais como salários -base e demais benefícios de cada 
categoria profissional, conforme o Ministério do Trabalho e Emprego.  
9.56. Manter equipe de profissionais qualificados e em número satisfatório, de forma a garantir a execução 
regular dos serviços no Restaurante Popular;  
9.57. Se responsabilizar pela instalação, manutenção e recarga dos extintores em quantidade e 
compatibilidade adequadas à estrutura e segurança do Restaurante Popular;  
9.58. Manter um sistema adequado, confiável  e auditável de controle do número de refeições fornecidas 
diariamente.  
9.59. Providenciar, às suas custas, todos os equipamentos, mobiliários e utensílios e adequações no imóvel 
necessários à execução do fornecimento, com até 15 (quinze) dias do início do forn ecimento, e ainda, 
declaração de que se responsabilizará pela manutenção e conservação de todos os equipamentos e 
utensílios durante o período da contratação.  
9.60. Aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos e supressões que se fizerem nos serviços, 
até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato, conforme Art. 124, § 1º da Lei 
14.133/2021. 
9.61. A especificação da garantia contratual dos serviços é a estabelecida na Lei nº 8.078/1990 (Código de 
Defesa do Consumidor). 
9.62. Manter durante toda a vigência do contrato, em compatibilidade com as obrigações assumidas, todas 
as condições exigidas para habilitação na licitação; 
10. CLÁUSULA DÉCIMA– OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD 
10.1. Cumprir, durante todo o período de execução do contrato, a reserva de cargos prevista em 
lei para pessoa com deficiência, para reabilitado da Previdência Social ou para aprendiz, bem como 
as reservas de cargos previstas na legislação (art. 116 da Lei nº 14.133/2021); 
10.2. É vedada às partes a utilização de todo e qualquer dado pessoal repassado em decorrência 
da execução contratual para finalidade distinta daquela do objeto da contratação, mantendo -se 
sigilo e confidencialidade, sob pena de responsabilização administrativa, civil e criminal. 
10.3. A Contratada declara que tem ciência da existência da LGPD e se compromete a adequar 
todos os procedimentos internos ao disposto na legislação com o intuito de proteger os dados 
pessoais repassados pela Contratante e aos quais tiver acesso em decorrência da execução do 
objeto. 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 8 de 14 
 
10.4. A Contratada fica obrigada a comunicar à Prefeitura de Anápolis, em até 2 (dois) dias do 
conhecimento, qualquer incidente de acessos não autorizados aos dados pessoais, situações 
acidentais ou ilícitas de destruição, perda, alteração, comunicação ou qualquer forma de tratamento 
inadequado ou ilícito, bem como adotar as providências dispostas no art. 48 da LGPD. 
10.5. A Contratada cooperará com a Contratante no cumprimento das obrigações referentes ao 
exercício dos direitos dos titulares previstos na LGPD e nas Leis e R egulamentos de Proteção de 
Dados em vigor. 
10.6. Eventuais responsabilidades das partes serão apuradas conforme estabelecido no contrato 
e também de acordo com o que dispõe a Seção III, Capítulo VI da LGPD. 
11. CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA– GARANTIA DE EXECUÇÃO 
11.1. Será exigida a prestação de garantia na presente contratação, conforme regras constantes 
no item 6.5 do Termo de Referência ANEXO I, e a este Contrato. 
12. CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – INFRAÇÕES E SANÇÕES ADMINISTRATIVAS 
12.1. As regras acerca de infrações e sanções administrativas referentes à execução do contrato são 
aquelas definidas no Termo de Referência, anexo ao edital e a este Contrato.  
13. CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA– DA EXTINÇÃO CONTRATUAL 
13.1. O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele estipula das, ou antes do prazo 
nele fixado, por algum dos motivos previstos no artigo 137 da Lei nº 14.133, de 2021, bem como 
amigavelmente, assegurados o contraditório e a ampla defesa. 
13.2. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei. 
13.3. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da empresa não ensejará a extinção 
se não restringir sua capacidade de concluir o contrato. 
13.4. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser formalizado termo aditivo 
para alteração subjetiva. 
13.5. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido: 
13.5.1.  Levantamento dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente cumpridos;  
13.5.2. Relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;  
13.5.3. Pagamento de Indenizações e multas, se houver.  
13.6. A declaração de nulidade do contrato não configura óbice para o reconhecimento do desequilíbrio 
econômico-financeiro, hipótese em que será concedida indenização por meio de termo indenizatório.  
13.7. O CONTRATANTE poderá ainda: 
13.7.1. nos casos de obrigação de pagamento de multa pelo CONTRATADO, reter a garantia 
prestada a ser executada, conforme legislação que rege a matéria; e  
13.7.2. nos casos em que houver necessidade de ressarcimento de prejuízos causados à 
Administração, nos termos do inciso IV do art. 139 da Lei n.º 14.133, de 2021, reter os eventuais créditos 
existentes em favor do CONTRATADO decorrentes do contrato. 
13.8. O contrato poderá ser extinto caso se constate que o CONTRATADO mantém vínculo de natureza 
técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou  civil com dirigente do órgão ou entidade contratante 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 9 de 14 
 
ou com agente público que tenha desempenhado função na licitação, ou atue na fiscalização ou na gestão 
do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral ou por afinidade, até 
o terceiro grau. 
14. CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – ALTERAÇÕES 
14.1. Eventuais alterações contratuais reger -se-ão pela disciplina dos arts. 124 e seguintes da Lei  nº 
14.133, de 2021. 
14.2. O CONTRATADO é obrigado a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou 
supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado 
do contrato. 
14.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes contratantes poderão exceder o limite 
de 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato (art. 125 da Lei 14.133/2021).  
14.4. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de ter mo aditivo, submetido 
à prévia aprovação da consultoria jurídica do CONTRATANTE, salvo nos casos de justificada necessidade 
de antecipação de seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo máximo 
de 1 (um) mês. 
14.5. Registros qu e não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados por simples apostila, 
dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art. 136 da Lei nº 14.133, de 2021.  
15. CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DA VISITA TÉCNICA E VISTORIA 
15.1. A empresa Contratada será su bmetida a visitas técnicas e fiscalizadoras, no prédio da unidade do 
Restaurante Popular, periodicamente, realizadas pela Equipe da Secretaria de Integração, designada por 
portaria, durante a vigência do contrato, a fim de fiscalizar o funcionamento de tod o processo de produção 
das refeições, conhecer e fiscalizar o fluxo de atendimento, além de outras informações adicionais 
necessárias à boa execução das atividades da unidade do Restaurante Popular.  
16. CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA 
16.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos específicos 
consignados no Orçamento do Município deste exercício, na dotação abaixo discriminada:  
16.2. Fundo Municipal de Assistência Social - Unidade Orçamentária – 1429 – Dotação Orçamentária: 
08.306.1123.2017 Manutenção do Restaurante Popular – 3.3.90.39 Fonte 100. 
17. CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – DOS CASOS OMISSOS 
17.1. Os casos omissos serão decididos pelo contratante, segundo as disposições contidas na Lei nº 
14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, se gundo as disposições contidas 
na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas e princípios gerais dos contratos. 
18. CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA – ALOCAÇÃO DE RISCOS  
18.1. Nos termos da Instrução Normativa IN – TCMGO nº 0009/2023, bem como da Lei nº 14.133/2023, 
são descritos os riscos a serem suportados pelas partes, bem como eventuais ações mitigadoras:  
Fase Id. Risco Probabili
dade 
Impa
cto 
Dano Ações 
preventivas 
Respons
áveis 
Ações de 
contingência 
Responsáveis 
Planeja
mento 
da 
1 ETP 
deficiente, 
definição 
Baixa 
  
(5) 
Alto 
  
(15) 
Contratação 
em 
desacordo 
Participação 
ativa da área 
demandante no 
Secretari
a 
Refazer 
procediment
o de 
Equipe de 
planejamento 
e contratação 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 10 de 14 
 
contrata
ção 
imprecisa 
de 
quantitativ
os, 
especificaç
ão, 
estimativa 
de preço 
do serviço 
com a 
necessidade 
da 
Administraçã
o; Prejuízo 
ao erário. 
planejamento 
da contratação. 
demanda
nte. 
planejament
o; 
  
Revogar 
contratação 
inadequada 
2 Edital e 
Termo de 
Referência 
incompleto
s ou 
inconsisten
tes 
Baixa 
  
(5) 
Alto 
  
(15) 
Contratação 
em 
desacordo 
com a 
necessidade 
da 
Administraçã
o; Prejuízo 
ao erário. 
Revisar 
cuidadosament
e o Edital e o 
Termo de 
Referência de 
modo a verificar 
suas 
adequações. 
Equipe 
de 
planejam
ento e 
contrataç
ão; 
Setor de 
Licitaçõe
s 
Revogar ou 
anular o 
processo de 
licitação. 
Administração 
Geral 
Seleção do 
fornecedor 
3 Atraso ou 
suspensão 
do 
processo 
licitatório 
em face de 
impugnaçõ
es 
Baixa 
  
  
(5) 
Alto 
  
  
(15) 
Atraso ou 
anulação da 
licitação. 
Custos para 
a 
Administraçã
o 
Submissão do 
processo a 
análise da 
Procuradoria 
Administrativa. 
  
Verificar a 
existência de 
cláusulas nulas 
e/ou restritivas. 
Comissã
o de 
Licitação 
/ 
Pregoeiro
. 
  
  
  
Procurad
oria 
Administr
ativa 
  
Readequaçã
o do edital 
com retirada 
de cláusulas 
nulas e/ou 
restritivas. 
Comissão de 
Licitação / 
Pregoeiro 
  
  
  
  
Secretaria 
demandante 
4 Demora na 
conclusão 
do 
processo, 
ocasionan
do atrasos 
na 
homologaç
ão e 
consequen
te 
contrataçã
o. 
Baixa 
  
  
  
(5) 
Alto 
  
  
  
(15) 
Atraso na 
aquisição do 
objeto/contra
tação do 
serviço. 
Encaminhar 
autos para 
análise 
respeitando os 
prazos 
programados 
para a devida 
manifestação e 
contratação; 
Acompanhar 
a tramitação 
do processo, 
para que se 
faça cumprir 
os prazos; 
Apoiar às áreas 
por onde 
houver a 
tramitação do 
processo, no 
que couber. 
Equipe 
de 
Planejam
ento 
Mitigar as 
causas que 
estejam 
contribuindo 
com a 
morosidade 
do processo; 
  
Readequar o 
plano de 
trabalho com 
relação ao 
cronograma 
estabelecido
, 
submetendo-
o a nova 
aprovação. 
Fiscal do 
contrato 
Gestão 
do 
contrato 
5 Recusa do 
licitante 
vencedor 
Baixa 
  
  
Alto 
  
  
Atraso na 
contratação 
dos serviços. 
Verificação na 
fase de 
habilitação do c
Secretari
a 
Reabertura 
do certame e 
volta de 
Comissão de 
Licitação / 
Pregoeiro. 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 11 de 14 
 
em assinar 
o contrato 
(5) (15)   
Custos para 
a 
Administraçã
o. 
ertame que o 
fornecedor 
reúne todos os 
requisitos 
habilitatórios 
exigidos em 
Edital. 
demanda
nte 
fases na 
licitação para 
convocação 
do 
fornecedor 
mais bem 
classificado. 
6 Atraso 
injustificad
o do início 
do contrato 
Baixa 
  
  
  
(5) 
Alto 
  
  
  
(15) 
Atraso na 
disponibiliza
ção da 
solução; 
  
Não 
cumprimento 
dos prazos 
acordados 
no plano de 
trabalho; 
  
Aditivos 
contratuais 
para 
prorrogação 
de prazo. 
Acompanhar e 
exigir da 
contratada o 
início da 
execução do 
contrato, 
conforme 
estabelecido 
em Termo de 
Referência, 
Plano de 
Trabalho e 
Contrato. 
Fiscal do 
Contrato 
Readequar o 
plano de 
trabalho com 
relação ao 
cronograma 
estabelecido
, 
submetendo-
o para nova 
aprovação, 
quando 
possível. 
  
Solicitar 
abertura de 
processo 
administrativ
o para 
aplicação 
das 
penalidades 
cabíveis, 
quando 
necessário. 
Fiscal do 
Contrato 
  
  
  
  
  
  
Gestor do 
Contrato 
7 Inadimplên
cia fiscal 
pela 
Contratada 
durante a 
execução 
contratual. 
Baixa 
  
(5) 
Baixa 
  
(15) 
Atraso da 
realização 
do 
pagamento 
ao 
fornecedor. 
  
Comprometi
mento da 
execução 
contratual. 
  
Rescisão 
contratual. 
Prever, 
expressamente
, no Termo de 
Referência a 
obrigatoriedade 
da regularidade 
fiscal, bem 
como as 
consequências 
de sua falta; 
  
Acompanhar as 
condições de 
habilitação da 
empresa, 
notificando-a 
quando da 
existência de 
pendências. 
  
Receber 
apenas nota 
fiscal/fatura 
com a devida 
comprovação 
Equipe 
de 
planejam
ento. 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
Fiscal do 
Contrato 
Notificar a 
contratada. 
Fiscal do 
Contrato 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 12 de 14 
 
da regularidade 
fiscal. 
8 Descumpri
mento de 
cláusulas 
contratuais 
por parte 
da 
Contratada 
Baixa 
  
  
  
  
(5) 
Alto 
  
  
  
  
(15) 
Comprometi
mento da 
execução 
contratual; 
  
Não 
disponibiliza
ção da 
solução 
desejada; 
  
Rescisão 
contratual. 
Prever 
expressamente 
no Termo de 
referência, as 
penalidades 
por 
descumpriment
o de cláusulas 
contratuais; 
  
Realizar 
reunião inicial 
do contrato 
para dirimir 
qualquer 
dúvida acerca 
da prestação 
dos serviços. 
  
  
  
Equipe 
de 
Planejam
ento 
  
  
  
  
  
  
  
Fiscal do 
Contrato 
Solicitar 
abertura de 
processo 
administrativ
o para 
aplicação 
das 
penalidades 
cabíveis, 
quando 
necessário 
  
Gestor do 
Contrato 
9 Desconfor
midades 
na 
execução 
do objeto 
Baixa 
  
  
  
  
  
  
(5) 
Alto 
  
  
  
  
  
  
(15) 
Não 
atendimento, 
parcial ou 
total, das 
necessidade
s da 
contratação. 
  
Rescisão 
contratual. 
Prever no 
Termo de 
Referência e 
no Plano de 
Trabalho a 
descrição 
detalhada da 
solução; 
  
Acompanhar, 
de forma ativa 
e periódica, a 
execução 
contratual. 
Equipe 
de 
Planejam
ento 
  
  
Fiscal do 
Contrato 
Notificar 
formalmente 
a contratada 
para o 
atendimento 
adequado da 
execução 
contratual, 
conforme 
previsto em 
Termo de 
Referência, 
Plano de 
Trabalho e 
Contrato; 
  
Solicitar 
abertura de 
processo 
administrativ
o para 
aplicação 
das 
penalidades 
cabíveis, 
quando 
necessário. 
  
  
  
  
  
  
Gestor do 
Contrato 
  
Probabilidade 
  
15 
  
  
10 
  
  
75 
  
  
150 
  
  
225 
  
  
50 
  
100 150 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 13 de 14 
 
  
5   
25 
  
50 
  
75 
  
5               10             15 
Impacto 
  
  
Valor 
Descritor Descrição 
25,50 Baixo Nível considerado aceitável. Não são 
necessárias medidas adicionais de 
controle, mas somente garantir que o 
risco não ultrapasse este patamar. 
75, 100 Médio Nível dentro do aceitável, devendo ser 
consideradas medidas para mitigar o 
risco, se possível. Requer atividades de 
monitoramento específicas e atenção da 
Secretaria na manutenção das respostas 
e controles para manter o nível ou reduzi-
lo. 
150, 225 Alto Nível de risco além do aceitável. 
Qualquer risco desse nível deve ser 
objeto de avaliação estratégica, ser 
comunicado ao gestor da Pasta e ter 
ação implementada em período 
determinado. 
19. CLÁUSULA DÉCIMA NONA– PUBLICAÇÃO 
19.1. Incumbirá ao contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de Contratações 
Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem como no respectivo sítio oficial na 
Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei n.º 14.133, de 2021. 
20. CLÁUSULA VIGÉSIMA – FORO 
20.1. Fica eleito o foro da Comarca de Anápolis-GO, com renúncia de qualquer outro por mais privilegiado 
que seja para dirimir as questões oriundas do presente instrumento contratual.  
 
Anápolis, XX de XXXXXXX de 2025. 
_________________________ 
Representante legal do CONTRATANTE 
_________________________ 
Representante legal do CONTRATADO 
 
SECRETARIA MUNICIPAL DE ADMINISTRAÇÃO, GESTÃO DE PESSOAS E INOVAÇÃO  
DIRETORIA DE COMPRAS E LICITAÇÕES 
 
https://www.anapolis.go.gov.br/ E-mail: licitacao@anapolis.go.gov.br  
Centro de Empreendedorismo, Inovação e Tecnologia de Anápolis (CEITEC)
Av. Profa. Zenaide de Calle Roriz, 1350 - Jundiaí, Anápolis - GO, 75110-030 
  Página 14 de 14 
 
TESTEMUNHAS: 
1- 
2-  

--- arquivo: RelacaoItens98922105900062025000.pdf ---
97386 - PREFEITURA MUNICIPAL DE ANAPOLIS - GO
989221 - PREFEITURA MUNICIPAL DE ANAPOLIS - GO
RELAÇÃO DE ITENS - PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90006/2025-000
1 - Itens da Licitação
1 - Cantina / Bar / Lanchonete / Refeição Rápida / Restaurante
Descrição Detalhada: Contratação de empresa especializada na prestação de serviços de administração, preparo, fornecimento e distribuição de
alimentação, com fornecimento de todos os insumos, equipamentos, materiais e mão-de-obra necessários, incluindo serviços de
limpeza de utensílios, equipamentos e área física, bem como a manutenção preventiva e corretiva predial e dos equipamentos
para 01 (um) Restaurante Popular, instalado no município de Anápolis.
Tratamento Diferenciado: Não
Aplicabilidade Decreto 7174/2010: Não
Quantidade Total: 1
Critério de Julgamento: Menor Preço Critério de Valor: Valor Estimado
Valor Total (R$): 8.735.760,00
Unidade de Fornecimento: UNIDADE
Intervalo Mínimo entre Lances (%): 1,00
Local de Entrega (Quantidade): Anápolis/GO (1)
PREGÃO ELETRÔNICO  Nº 90006/2025-000 UASG 989221 (1/1)23/06/2025  14:33